

第001章：我需吃惊吗？  [文本没有上架付费章节,仅用于测试]

　　穿越了——

　　南宫晓如是地想着，也仅仅只是这么一想。

　　吃惊？震撼？恐惧？又或者激动之余的狂喜？这些情绪都不存在。

　　对于眼前所发生的一切，南宫晓的反应就如同是应对福利院的奶奶叫他回去吃晚饭一样的平淡。

　　就算突然出现在一片一望无际的大草原上，就算这里除了草原和蓝天白云之外，他面前还站着一名携剑披甲之人，他也依然平淡。

　　携剑披甲之人，是银甲红边日式西幻轻甲在身，加上短裙白丝打扮的漂亮少女，特别是那栗色及腰长发和精致的脸蛋儿，就如同出水芙蓉一般的引人瞩目。

　　图片:"亚丝娜",位置:"Images/1591929393-100178698-105469105.jpg"

　　单从外表看去，少女的年龄大概十六七岁，身高大概一米六几，身材体格属于很均衡得体的那种。

　　只是少女本来有些笑意满脸，却渐渐露出了一丝意外的神情，似乎有些奇怪，或者说是，大概是有什么事情超出了她的预计一样。

　　一男一女对视了片刻，少女似乎有些按耐不住了。

　　“那个...你就一点都不感到吃惊？”

　　声音很动听，清脆之余，属于那种让人过耳难忘的动听。

　　顺便一说，少女用的是霓虹语，不过这难不倒习惯性啃生肉的南宫晓。

　　“我需要吃惊吗？”

　　南宫晓用标准霓虹语回了一句后，就四处打量起来。

　　这里是大草原，毋容置疑。

　　蓝天白云，风吹草地见牛羊，让人心旷神愉不已...也不对，牛羊没见着，反倒是看到了远处正好路过的一群如同果冻一般的萌物。

　　这些小的直径十来公分，大的超过一米的球体果冻萌物，一弹一跳地路过之时，还发出‘波利~波利~’的萌萌叫声，这些家伙可爱的模样，足以人萌出血来。

　　图片:"魔物波利",位置:"Images/1591929458-100178698-105469105.jpg"

　　当然，这也让南宫晓彻底确定了，这里必定不是他认知中的地球。

　　这种和《仙境X说》游戏的超人气魔物——波利，很像的果冻生物，地球生物圈里是没有的。

　　南宫晓若无其事地观察起远处的一群魔物波利的样子，倒是让被晾在一旁的少女嘴角微微一抽，总有一种被冒犯了的感觉。

　　不过性情温和的她还是轻声问道，“难道，你就不对自己的处境感到一丝丝意外？”

　　少女的再次发问，也让南宫晓将目光从那群‘波利’的身上收了回来。

　　看了看神色多少有些纳闷的少女，南宫晓不知道从哪里掏出一副平光镜，架在鼻梁上，右手食指轻轻扶了一下眼镜框，让镜片在阳光下反射出让人刺目的光芒。

　　“作为一名常年混迹在污客、终点、废卢等穿越者培训中心的人，我不觉得区区突然穿越到异世界的展开，有什么值得吃惊和意外的。”

　　“穿、穿越者培训中心？”少女小嘴微微张开，目光中多了一丝震惊。

　　南宫晓微微一顿，心中了然，对方要么是异世界人，要么是霓虹那边的穿越者，不懂这个梗也很正常。

　　没有去深究，南宫晓转言问道，“那些都不重要，说吧，你的姓名，性别，年龄，籍贯，职业，爱好等。”

　　“哦，我叫亚丝娜，女，今年....等一下！怎么突然变的像警察审讯一样？！”

　　也不知道是南宫晓忽然而来的特殊气场所致，还是别的缘由，导致少女居然迷迷糊糊地顺着南宫晓的问题回应着，不过还好，她很快就反应过来，并怒目瞪了一眼南宫晓。

　　“只是在了解基本情报而已，冒犯到你了？那真是抱歉了。”

　　少女——亚丝娜脑门上多了个‘井’，那毫无诚意，甚至毫无情绪的道歉让她更是火大，不过就在这时，南宫晓又开口了。

　　“哦，对了，先自我介绍才对。我是南宫晓。”

　　“......”

　　“..........”

　　“................”

　　一男一女再次对视着，沉默了许久，亚丝娜脸面僵硬地问了一声，“然、然后呢？”

　　“然后？”

　　“年龄、爱好之类啊？”

　　“你不知道在陌生人面前是要注意个人信息保密吗？”

　　“那你又问我的？！”

　　“这是跟懂王学的。”

　　“懂、懂王？”

　　“不用在意。”南宫晓心中有所计较，也就转言问道，“亚丝娜，嗯，是这个发音吧。”

　　说话的时候，南宫晓还回身去，就远观察那群半途停下来玩耍起来的果冻萌物，并且背着双手，一副大佬范儿，看的亚丝娜嘴角微微一抽。

　　“啊，对，就是这个发音。虽然你的霓虹语发音有些特别，不过并没有错。”

　　多少有些无语的亚丝娜用着￣へ￣表情回应着。

　　图片:"这小眼神~",位置:"Images/1591929744-100178698-105469105.jpg"

　　“我在放学回家的路上，走着走着，转眼间就来到这里了。

　　思维逻辑正常，五感初步确定无异样，嗯，确认是突然穿越了。

　　出现在这个世界后第一眼看见的人就是你——亚丝娜。

　　请说明一下，你在这个过程中扮演着什么样的角色？”

　　听着那近乎毫无抑扬顿挫的语调和奇怪的措辞方式，亚丝娜总觉得十分别扭，不过对方话中的简述，也让亚丝娜明白一些事情。

　　这位，从那稚嫩的脸面上看来，大概也就十六七岁，身高快一米八的新人，并没意外地是一名学生，应该就是高中生。

　　再看看这位的衣着，淡蓝色的运动服打扮，以及‘放学回家路上’的说法，让亚丝娜回想起以前无意中了解到的一个信息——似乎，天朝的高中生大多数都是用运动服作为校服，无论男女都一样。

　　也就是说，这次的新人是一名天朝人了？

　　南宫...这个姓氏貌似在天朝那边也有...

　　“怎么？我的话有什么问题？”

　　“啊，不，没什么。”亚丝娜回过神来，整理了一下嗓子，然后公事公办地说道，“我叫亚丝娜，是你的接引者，在接下来的一周时间里，将会协助你初步适应异世界的生活。更详细的情况请仔细回想一下，祂已经灌输到你的记忆之中，那里有你想要的答案，虽然不是很详细的信息，不过也能让你了解一些关键问题。”

　　南宫晓眉头挑了一下，然后细心回想一番，很快脑海中就涌现出一些陌生的信息。

　　稍作整理后，也大概明白自身的处境。

　　简单来说，就是他突然被某个不可名状的伟大存在选中，作为适格者之一，穿越到现在这个名字不详的异世界里，执行一个俗到不可再俗的任务——击败大魔王。

　　除此之外，就并没有更多有用信息了。




第002章：思维方式

　　“我大概明白了。”

　　南宫晓眼皮低垂下去，如同是眯着眼一样。

　　“这算是现实版的RPG啊，就连游戏界面都有，有趣。”

　　说罢，南宫晓右手在跟前轻轻一扬，他面前就出现了一个全信息投影的个人系统界面。

　　这个黑框白底的界面上面有个人属性、装备、背包、宠物、任务等等分支界面的选项，整个界面的样式看起来就和《刀剑X域》动漫中的SAO里的系统界面很像...

　　SAO...

　　南宫晓看向一旁静候着亚丝娜。

　　名字对上了，样貌嘛，也勉强对上了，虽然是三次元版本，不过还能看出一些二次元的角色特征，例如栗色的长发，琥珀色的瞳孔，以及脸型和身材，都或多或少让人往那方面想。

　　唯一异常的是，她的耳朵有些尖，虽然很可爱，也不是很明显，不过南宫晓还是发现了，毕竟这异于常人，对于习惯观察的南宫晓来说，就显得有些刺目了。

　　“怎么了？”

　　忽然被南宫晓这么盯着看，亚丝娜倒是没有窘迫，而是落落大方地发问。

　　图片:"亚丝娜~",位置:"Images/1591929640-100178698-105469136.jpg"

　　南宫晓右手食指和中指轻扶了一下鼻梁上的平光镜，说道，“cosplay？还原度真高。”

　　“诶？”

　　见亚丝娜一脸疑惑的模样，倒是让南宫晓有些意外，特别是亚丝娜那毫无掩饰的真挚反应，就像真的听不懂南宫晓的话一样。

　　入戏太深？Cosplay癌晚期患者？

　　“没什么。”

　　最后南宫晓还是放弃深究别人的嗜好问题。

　　二人萍水相逢，保持一定距离是必须的，否则，一个不好会引起这位资深者的不满，那就麻烦了。

　　就算先前刻意试探之下，初步得出这位资深者的性情属于较为温和的结论，也不能让南宫晓真的过于放肆。

　　至于先前的试探会否让资深者懊恼然后做出一些不好的事情，南宫晓觉得，新人=无知，是一个很好的标签。

　　只要在出问题的时候放低姿态，诚恳地请求原谅，基本上不会有什么生命危险。

　　当然，这种试探也有一定的风险，不过对比起初步摸清对方的性情所获得的好处来说，冒这点风险是值得的。

　　有些莫名其妙的亚丝娜眨了眨眼，也不纠结，换言问道，“有什么需要我解释的？请直说，这是我接引新人的任务一环。”

　　“大致情况我已经了解了，就是关于‘祂’的情报太少，亚丝娜，你有‘祂’的情报吗？”

　　亚丝娜顿了一下，摇头说道，“我知道的应该不比你多，除了我刚穿越到这个世界时，‘祂’灌输的基本信息之外，我在这里已经生活了一年多，也只知道‘祂’是一众适格者穿越的始作祟者，除此之外，一无所知。”

　　“我明白了。”

　　南宫晓点了点头，看向远处的果冻魔物。

　　“也就说是，我现在只需要努力打怪升级，等级别够高了就去击败大魔王？”

　　“可以这么说。”亚丝娜点了点头。

　　虽然南宫晓给她的感觉很古怪，不过看起来却是个接受能力极强的人，这也算不错，至少比一个月前那个不省心的小女生要强上无数倍。

　　“明白了。”南宫晓点头，又问道，“话说，我现在就去打怪升级？难道不应该先去一下新手村，接一些任务之类的？”

　　亚丝娜微微一笑，摇头说道，“关于这一点，希望南宫君不要真把这里当成游戏。

　　这么说吧，我们适格者是被数据化了，有系统辅助，看起来就像是到了游戏里一样。

　　可这个异世界却是普通的异世界，人们并没有对我们这些适格者的正式认知，我们适格者也是一群没有身份证明的外来者，如果在原住民面前表现的太过特异，很可能会引来不必要的麻烦。

　　更关键是，在这里死了，就会真的死了，不存在游戏中那种随时复活的设定。所以，请南宫君一定要记住，今后行事一切慎重。

　　例如使用个人系统界面的时候，最好找个没人的地方，否则在异世界人的眼中，我们抬手胡乱比划的样子太奇怪了，特别是在一些宗教人士眼里，或许这会成为一种挑衅，从而被扣上莫名其妙的帽子也说不定。

　　这种事情已经发生过了，甚至还因此死了三名适格者。”

　　“原住民不弱嘛...”南宫晓顿了一下，了然地点头说道，“也就是说，我们适格者的身份对于这个异世界的居民来说并无特殊意义了...还真是双重困难加持啊。”

　　亚丝娜点头感叹道，“是啊，原住民确实不弱，甚至很强，也因此才会出现了接引新人的初级任务。

　　听一些前辈说了，曾经并没这种接引任务，导致不少适格者还没成长起来就因各种不必要的原因折损了，而大多都是与原住民发生冲突所致的。

　　大概就是‘祂’觉得这样过于影响效率，才设置了接引任务。”

　　南宫晓右手抬起，摸了摸下巴，饶有兴致地说道，“这么说起来，‘祂’还很关心适格者的存活率呢...奇怪。”

　　南宫晓的话让亚丝娜有些听不懂，“奇怪？有什么好奇怪的？要打倒大魔王，适格者更容易成长起来，不是更好吗？”

　　“所以才奇怪。”南宫晓顿了一下，接着说道，“拥有让人穿越，并对万物数据化等能力的伟大存在，怎么会关心这种小事？

　　地球，并不缺人，完全可以用最残酷的淘汰式选拔，来获得真正合格的适格者。

　　保障过多，反而有损‘祂’的伟力。

　　当然，如果‘祂’是仁慈的存在，那就当我没说。

　　怜悯这种情绪，是最不符合逻辑的玩儿。”

　　“......”

　　亚丝娜一时之间也不知道该如何接话才好，脸色变得有些古怪，上下打量着南宫晓，总觉得这名新人的思维方式有些特别。

　　更让人难以置信的是，他对自身处境的接受能力强的有些离谱，一点新人对陌生环境的慌乱和担忧都没有，简直就像是把穿越当成了家常便饭...

　　穿越者培训中心...

　　不会吧...

　　南宫晓并不在意亚丝娜的打量，而是看向自己的个人属性界面。

　　适格者：南宫晓

　　血统：人类（1体质、1精神、1能量）（白色品质）

　　职业：无

　　年龄：十七

　　性别：男

　　身高：178CM

　　Level：0（0%）

　　体质：4

　　精神：8

　　能量：6

　　攻击值：0-4

　　防御值：4

　　抗性：无

　　生命值：40/40

　　能量值：60/60

　　剩余技能点：0

　　天赋：无

　　技能：无

　　金钱：0金1银0铜（百进制）

　　背包：初心者短剑X1、轻微治疗药剂X5、轻微能量药剂X5




第003章：大致情况

　　在南宫晓看着自己的属性界面一副深思模样的时候，一旁的亚丝娜倒是出言了。

　　“不介意我看一下你的属性界面吗？只有你心中默认同意我观看，我才能看到你的系统界面。当然，一些不想让我看到的信息也可以通过你的意念进行任意屏蔽。”

　　“可以。”

　　南宫晓倒是不在意这些，对于亚丝娜这种资深者来说，真要有什么歹意，他应该无力反抗。

　　再说了，自己的属性界面也平平无奇，想来其他适格者刚来的时候也是这样子，应该不会引起资深者的异样情绪。

　　所以南宫晓直接将自己的全部数据展现出来。

　　这样做除了不在意之外，也有一点让资深者评判自己初始数据是否有异常的意思在内。

　　“诶？很厉害呢，比我刚来的时候要好很多，特别是‘精神’属性，就目前看来，南宫君你应该是我所知道的新人中，单项初始属性是最高的人。”

　　就如同南宫晓猜测一样，亚丝娜虽然对他那较高的精神属性感到意外，不过也仅仅如此而已。

　　而根据亚丝娜的反应，南宫晓也明白了，所有，或者说是大部分适格者初始数据和他的差不了多少。

　　顿了一下，亚丝娜问道，“对了，南宫君，‘南宫晓”是你的真名吧？”

　　“有什么问题吗？”

　　“根据接引我的那位前辈所说，似乎有一种可以根据生灵真名来诅咒对方的能力，所以通常情况下还是给自己取一个代号为好，甚至谨慎一点，就连属性界面上的名称也改掉，以免不小心暴~露了自己的真名。”

　　南宫晓听着的反而歪着脑袋说道，“奇怪的概念。名字这玩儿本身就是一个目标性标识，假名，代称本质也是标识某个独立个体的一种形式，从逻辑上来说，和真名没有在本质上的区别。

　　难道亚丝娜你口中的诅咒被设定了只能对真名生效？那还真是弱啊。”

　　“呃...”亚丝娜一时之间语塞。

　　“不用在意我的吐槽，嗯，顺便一说，虽然我穿越前的证件上用的是‘南宫晓’这个名字，不过也不代表我原本就是这个名字，其中细节我就不多说了，只需亚丝娜你明白，南宫晓可以说是我的真名或现用名，也可以说是我的代称。”

　　亚丝娜眨了眨眼，不是很理解，不过也没去深究，只是微微颔首，“我明白了。那么，南宫君还有什么不理解的地方吗？”

　　“大致明白了。”南宫晓点头说道，“‘血统’指代角色升级的成长性，很直白。

　　‘体质’代表角色的力量、敏捷等等身体素质，可以说是人体强度一个综合评估。

　　‘精神’是精神力概念的指代，甚至还带着一些灵魂强度的判断性质在内，可以说是人类意念和灵魂强度的一个综合判定。

　　最后的‘能量’，和游戏中的MP概念相似，只是，能量这玩儿是‘祂’额外赋予的？还是自然人本身就带着一些人类科技无法理解的能量？

　　真是有趣啊。”

　　“啊...是的，就是这样。”亚丝娜脸面有些僵硬，皆因为对方的阐释似乎比她自己的理解更深刻，这让她多少有些想问一句——到底谁才是前辈？

　　没办法，系统赋予的信息不是直观的文字，而是一种较为笼统的概念认知，适格者能理解这种概念认知的含义，却在用语言文字表达出来的时候总会有一些差异。

　　南宫晓又说道，“对了，‘血统’可以改变吧？”

　　似乎总算有自己可以发挥的地方，这让亚丝娜一下子有些小开心，“嗯，可以改变哦。不过这得南宫君的Level达到10之后，进行转职才可以改变。

　　而改变的方式也有很多种，例如有一些任务会奖励血统，又或者通过击杀BOSS掉落之类的，不过最简单的获取途径就是Level：10后才开启的商城，只要有足够的资金，可以在系统商城或是适格者的个人网店上购买。”

　　顿了一下，亚丝娜又强调一番，“南宫君要注意了，血统对成长至关重要。

　　基础属性是每一名适格者的根本，强大与否，基本上可以看基础属性的数值。

　　而除了通过升级来获取永久性基础属性之外，几乎没其他办法了。”

　　南宫晓点头，“我明白了。话说，没有永久性增加基础属性的道具吗？”

　　亚丝娜想了想，说道，“传闻是存在那种永久性增加基础属性的道具，不过也只是传闻而已，至少至今还没听过谁真获得过这种道具。”

　　“稀有道具，可以理解。”

　　似乎是担心南宫晓不够重视血统带来的基础属性成长性，亚丝娜还打开了自己的属性界面，让南宫晓观看。

　　而亚丝娜虽然心善，却也不再是小白，早就明白到什么时候都要留一手的道理，所以她给南宫晓观看的属性界面，大部分内容是被屏蔽了的。

　　适格者：亚丝娜

　　图片:"看~",位置:"Images/1591930241-100178698-105469175.jpg"

　　血统：半精灵（2体质、3精神、5能量）（亮金品质）

　　Level：24（3.6%）

　　体质：51+6

　　精神：77+2

　　能量：124+14

　　在南宫晓观看她的属性界面时候，她也说道，“就目前情报显示，似乎Level：99是最高级别了，虽然暂时还没有前辈达到这种级别，甚至连到达Level：30的适格者都不多，不过也不妨碍大家这么猜测。

　　当然，这些都不是重点，我想说的是，每一个等级的提升，都只会增加血统所备注的成长数值，并且每一级也只会增加1点空白技能点。

　　根据‘祂’赋予的信息，我们都知道，成年人的基础属性平均值，三项大概都是5左右，所以每一点基础属性的提升对个人而言都是极大的，也是最重要的。

　　顺便一说，+号后面的数值是我的装备附带属性，这点并不难理解吧？”

　　“很显浅。”南宫晓点头道谢，“谢了，能遇上你这种责任心强的前辈，对于我这种新人来说，就是最大的福气。”

　　“啊，不用这样，只是任务而已。”亚丝娜微微一笑。

　　南宫晓点了点头，然后打开自己的背包界面，从里面提取出初心者短剑。

　　对于南宫晓来说，提取的过程也很有趣。

　　只需在背包界面上用手指点击短剑的图标，然后就会展开一系列的命令选项，例如提取、移动、交易、属性等等，点击了就能进行相应的操作。

　　初心者短剑

　　白色品质

　　攻击值：1-5

　　耐久度：15/15

　　不可置否地看了一眼短剑的数据，南宫晓就直接点击提取，然后他面前就快速出现了一把短剑，还好南宫晓反应的快，接住了短剑，否则必定会掉落在地。




第004章：波利~~

　　有些僵硬地挥动了一下这把大约四十公分长，三指宽的简朴短剑，南宫晓觉得有些头疼。

　　——他不擅长这玩儿。

　　不管是穿越前的和谐社会所致，还是性格使然，让他对手中武器的使用几乎毫无头绪。

　　似乎是看出了南宫晓的烦恼，一旁的亚丝娜倒是很热心地说道，“刚来到这个世界的新人，首先要学习的就是战斗以及野外生存技巧。

　　嗯，这是我的计划，我计划在接下来三天时间里，让南宫君初步了解战斗和野外露宿的技巧。

　　不过南宫君不用担心，波利平原上的魔物波利并不会主动攻击人类，并且大多都很弱小，只要小心一点，在一对一的情况下，普通人也能击杀。当然，我也会指导南宫君你一些基础用剑技巧。”

　　“那玩儿真的就叫波利？”南宫晓倒是愕然了。

　　“诶？”南宫晓关注的重点让亚丝娜有些莫名其妙，不过也应答道，“是啊，有什么问题吗？”

　　“不，没什么。”

　　南宫晓微微摇头，没有去深究。

　　在他看来，或许这只是巧合。当然，就算不是巧合也无关要紧。

　　他现在最需要做的就是调整好心态，向身边这位资深者学习更多的在这个世界生存的手段。

　　他不是性格跳脱的人，也习惯遇事不惊不咋，但也不代表他就没心没肺。

　　亚丝娜也没去纠结，而是指着十几米外的一只落单的粉红色波利，说道，“这种直径三十公分左右的波利属于成熟期，并没有魔法属性，主要攻击手段是撞击和撕咬，行动速度也并不灵敏，对普通人来说危险性非常低，当然，对于我们适格者来说，经验值也比较少，不过却很适合新人练手。

　　南宫君如果准备好了，可以去试试。

　　对了，握剑和挥剑的时候要注意......对，就是这样，还有劈砍的时候......”

　　随着亚丝娜的指点，很快南宫晓就初步了解了一些用剑的基础知识，加上他的学习能力非常强，所以握剑和挥剑的动作就从一开始的僵硬难看，很快就变得柔顺起来了。

　　看着南宫晓有模有样地挥剑劈砍的样子，亚丝娜忍不住赞叹一声，“南宫君真是聪明啊，居然一学就会了，难道南宫君是这方面的天才？”

　　南宫晓不可置否地回应道，“不清楚，不过我的学习能力一向很强。”

　　对于南宫晓那毫不客气的回应，亚丝娜顿了一下，最后也只是微微一笑，并说道，“现在差不多，躲避魔物波利攻击的要点南宫君也清楚了，现在可以去尝试一下实战了。放心，我会在旁边看着。”

　　南宫晓点了点头，就提剑迈开脚步，往不远处那只落单的，正自个儿追着蝴蝶玩乐的魔物波利走去。

　　图片:"波利~~",位置:"Images/1591931053-100178698-105469277.jpg"

　　“南宫君请放心，我有治疗类技能，就算是断肢也能恢复哦。”亚丝娜很乐意为新人提供保障，从而减少新人的心里负担，并更快地融入这个世界。

　　只是这措辞似乎有些不合适。

　　其实南宫晓很想吐槽，这种话在一些人耳朵里，是会加重心里负担的，不过还好，他的心理素质非常好，并不会受到影响。

　　走了几步，南宫晓倒是忽然问道，“有个问题要确认一下。”

　　“诶？请说。”

　　“亚丝娜，我们还能回去吗？我是指，回到我们穿越前的世界。”

　　南宫晓的问题让亚丝娜微微一愣，随即瞳孔中蔓延起一阵复杂情绪。

　　亚丝娜的沉默，让南宫晓大概明白了答案是什么，也就继续往那只魔物波利走去。

　　就在此时，亚丝娜倒是开口了，“不知道，至少，在打败大魔王，完成最终任务之前，我不知道，想必，其他适格者也不知道。”

　　“谢谢你的情报。”

　　“不容客气。”亚丝娜似乎不想继续这个话题，而是转言道，“南宫君，请放下心理负担，魔物波利虽然很可爱，危害性也相对低，可魔物波利却是杂食性魔物，一旦波利平原的魔物波利繁衍过度，附近城镇和村子的农作物必定受其破坏，所以...诶...诶？”

　　“怎么了？”南宫晓甩了甩短剑上的粉色液体，这是那只魔物波利的血液。

　　至于那只魔物波利，此时已经分成了好几段，并如同是雪糕一样，慢慢开始融化了。

　　根据这只魔物波利的伤口，可以看的出，这是被乱刀砍死的。

　　“啊...没什么。嗯，男孩子，果然在这方面有很大的优势。”亚丝娜看着南宫晓那一脸淡然的模样，忍不住说道，“我当初刚来这里的时候，可是纠结了好长时间才下得了手。”

　　南宫晓不可置否地颔首，然后问道，“我刚才攻击的时候，这只波利脑袋上有血条显示呢，难道这个世界的魔物和我们适格者一样，是被数据化的，伤害之类的也是和游戏那样，看数值？”

　　亚丝娜摇头说道，“并非是这样。现实中怎么样就是怎么样，击中弱点要害之类的，该的必定会死。

　　那些血条显示，只是一个让我们适格者更直观地看到魔物的生命力变化而已，并不代表着什么。

　　就算将来南宫君与这个异世界的原住民人类对敌的时候，在我们的视线中，对方的脑袋上也会出现相应的血条，但是也一样只能当成一种判断对方是否已经死亡的依据，没有更多的意义。

　　数据化的只有我们适格者，除了我们适格者之外，这个世界的一切都是正常的，这点我可以肯定。”

　　“明白了，果然不能完全当成游戏来看。”

　　“是的。虽然我穿越前并没玩过电子游戏，不过与一些适格者交流的时候，也对电子游戏的一些设定有所了解。”亚丝娜来到南宫晓身边，笑着说道，“电子游戏那套数值关联设定真能套入这个世界，或许会让我们适格者活的更轻松一些。

　　可惜，对于我们适格者来说，这不是电子游戏，更准确来说，这只是披着电子游戏的皮，本质上却是真真正正的异世界大冒险...咦？居然掉落道具了...还是卡片！你的运气真好！”

　　说话的时候，亚丝娜看到南宫晓面前的收获界面，上面除了百分之一的经验值提升和两枚铜币之外，还有一份卡片道具，这让她多少有些诧异。

　　南宫晓倒是有些奇怪了，“这玩儿很珍贵吗？”

　　问话的时候，南宫晓还展开了这张卡片的属性数据。

　　成熟期波利卡

　　白色品质

　　+1体质

　　备注：可嵌入带凹槽装备之中

　　“算是珍贵，毕竟卡片是很难掉落的，特别是波利平原，魔物的级别普遍低下，别说卡片了，就是最常见的白色物品都很难掉落。

　　而南宫君第一次击杀就掉落卡片了，运气还真好。”




第005章：你的运气真好

　　顿了一下，亚丝娜就又给南宫晓科普起来，“对了，南宫君，数据化系统将物品分成了不同的品质，用不同的颜色来标识。

　　从低到高开始，分别是白色、蓝色、亮金、暗金、紫色、红色，以及特殊套装的绿色。当然，这种分级并不完全代表装备的强度和实用性，例如一些强力的亮金装备就比一些低层次的暗金装备要强，其他品质的装备也偶尔会出现这种情况。

　　换言之，用颜色所划分的品质高低，有些时候只代表物品的珍稀性质，而非实质作用。”

　　“原来如此。”亚丝娜的科普让南宫晓想起了某个‘电影’公司出产的游戏，例如《暗黑X坏神》系列、《魔X世界》等等，里面的装备品质设定和这里有些像。

　　至于波利卡的珍贵性质，南宫晓暂时对这没有更直观的概念，不过也明白到，这种可以嵌入带凹槽装备中的卡片是比较好的道具就是了。

　　将波利卡收入系统背包，南宫晓又提剑往远处另一只落单的魔物波利走去。

　　同时还问向亚丝娜，“亚丝娜，可以为我介绍一下这个异世界的基本信息吗？”

　　亚丝娜随着南宫晓的脚步，组织了一下语言，才说道，“该怎么说呢...嗯，南宫君，你看过托尔金的《魔戒》吗？”

　　南宫晓点头，“你想说这个世界的大体设定和《魔戒》那种传统西幻差不多，或者说是类似？”

　　亚丝娜说道，“可以说是类似。至少这个世界也有各种各样的神奇种族，例如盘踞在北部荒漠上的兽人，大~陆中~央的人类各国，东部森林的精灵帝国和龙人帝国，西面丘陵地段的矮人和地精，南部丛林的亚人，海外的龍族，地下城的阴影种族等等，非常复杂，种族繁多的这个世界观和《魔戒》里很相似。

　　对了，这个世界的兽人和《魔戒》的不同，性情没那么残暴，也没那么丑，甚至一些女性兽人还非常漂亮，据我所知，女性兽人除了耳朵和尾巴有野兽特征之外，其他地方都和普通人类差不多，想必南宫君见到后一定很喜欢。”

　　“是吗。”南宫晓不可置否地应声，并又问道，“那我们现在身处于哪个种族的领土？”

　　南宫晓的淡然，倒是让亚丝娜有些意外。

　　她可是知道的，一些男性适格者们可是对那些兽耳娘非常眼馋，虽然她对此十分不耻，甚至是讨厌，却也知道这是人性。

　　现在看来，这个新人似乎没有其他男性适格者那么龌蹉，至少目前看来是这样。

　　这就足够了，她可不愿意和一个满脑子龌蹉念头的人长时间相处。

　　甩去脑海中乱七八糟的想法，亚丝娜答道，“我们现在位于人类六大王国之一的斯坦特尔王国，更准确来说，是位于斯坦特尔王国北部的罗曼德行省管辖下的波利平原。”

　　“人类的地盘，还行。”南宫晓顿了一下又问道，“这个斯坦特尔王国内政情况如何？国内民生情况如何？军队战斗力如何？在各国之中的威望如何？”

　　“呃...”一下子被问了这么多问题，亚丝娜一时之间都不知道该从哪个开始回答才好。

　　见状，南宫晓也知自己的询问过于繁杂了，只得又说道，“这样吧，现在这个斯坦特尔王国是和平安定状态，还是内忧外患？甚至是战乱状态？”

　　“啊...目前还算和平，内忧倒是不清楚，外患却有，前段时间罗曼德行省隔壁的普鲁尔行省就与兽人发生了大规模的冲突，之前我听佣兵工会的人说了，有很一定的可能性会演变成局部战争，甚至是全面战争。”

　　“有意思。”

　　此时南宫晓已经来到那只落单的波利面前，并很是利索地提剑上前，没废多少功夫就将这只魔物波利给乱刀砍死。

　　“呼~~这种体力活，真让人难以愉悦...嗯？又掉落卡片了，看来这玩儿的掉落几率并不低呢。”

　　说话之际，南宫晓也打开了新获得卡片的数据。

　　成熟期波利卡

　　白色品质

　　+3体质

　　备注：可嵌入带凹槽装备之中

　　就在南宫晓看了一眼新获得卡片的数据，并将其收进系统背包的时候，一旁的亚丝娜才算从愕然中回过神来，一脸不可思议地说着，“这运气也太好了吧...居然是+3的波利卡...”

　　“我的运气一直很好。”南宫晓回了一声，就再次出发，这次他选择了两只结伴在一起的成熟期魔物波利。

　　有了先前两次轻松砍死这玩儿的经验，南宫晓表示——只要小心一点，同时对付两到三只这种强度的魔物波利并没什么难度，就算他并不怎么擅长运动也一样。

　　“亚丝娜，我们继续吧。请问，这个世界的力量体系如何？”南宫晓一心二用，一边应对着两只成熟期魔物波利的围攻，一边问向就近观战的亚丝娜。

　　见南宫晓从一开始的勉强，渐渐的变得游刃有余了，亚丝娜也忍不住在心中感叹几许。

　　这次新人的素质真好。

　　感叹之余，亚丝娜也回应道，“关于力量体系嘛，就目前看来，和一般的西幻设定很相似，有魔法，有斗气，并且好像很厉害的样子。”

　　“好像？”南宫晓应对着魔物波利的时候却发出了疑问。

　　“有什么问题吗？”

　　“不，没什么。”

　　南宫晓最后还是没有纠结这个看起来心善而稳重的前辈，为什么会说出这种让新人感到不靠谱的话，而是继续问道，“这个世界的魔法师和斗气，嗯，战士，有多强？你现在的等级，在这个世界的修炼者中能排的上名号吗？”

　　“这个啊，之前有去过佣兵工会测试过，按他们的说法，我相当于二阶战士的实力，职称为‘见习剑斗士’。”

　　亚丝娜说话的时候，发现南宫晓在逐渐掌握了战斗节奏后，居然故意与那两只魔物波利游斗起来，看样子是不打算直接击杀两只魔物波利，而是利用对方磨练战斗技巧。

　　——真是厉害，各种意义上的。

　　感叹之余，亚丝娜也就手扶剑柄，一边替南宫晓压阵，一边继续给南宫晓科普...

　　图片:"帅~",位置:"Images/1591931970-100178698-105469323.jpg"




第006章：这个游戏，并不愉快

　　“这个世界的人将实力分成十个阶段，又有六个对应的职业称号。

　　一至三阶称之为见习级。

　　四、五阶称之为职业级。

　　六阶称之为专家级，也称作资深职业者。

　　七阶称之为大师级，似乎到达了这种程度，在各国都会被上层贵族奉为座上宾。

　　八阶称之为传奇级，如其名，被称为传奇的魔法师或战士，注定了能单靠实力和威望影响列国的高层决策。

　　不过传奇级的职业者很稀少，听说大~陆中~央的诺顿帝国有一位传奇大法师坐镇，以及魔法行会的会长也是传奇大法师，除了这两人之外，暂时没听过其他传奇级的职业者。至少明面上是这样。

　　至于九阶的神话级，那只是传说，也不知道到底存不存在。

　　而我和一些前辈也做过一些比较，我们适格者的每一个十级，大概相当于对方一个阶段的战斗力。

　　当然，这个结论并不严谨，只能当成参考。”

　　与那两只魔物波利‘玩’的正兴起的南宫晓，听完亚丝娜的话后，想了想，又问道，“现在我们适格者中最高等级是多少？”

　　亚丝娜想了想，“霞诗子前辈前几天刚刚到达Level：36，是目前适格者群体中最高等级的存在了。”

　　“这样好吗？将朋友，嗯，前辈的等级随意透露给外人？”

　　亚丝娜笑着解释道，“没关系的，因为等南宫君你到了Level：10后，开启了论坛界面，就可以看到所有适格者的等级和名字了。”

　　“原来如此...话说，刚才亚丝娜你提到的前辈叫‘霞诗子’？”

　　“嗯，是一位嘴上有些苛刻却心底很好的前辈，也是我刚来的时候接引我的前辈。”

　　“这样啊，还真是，有趣。”

　　“诶？”

　　“不，没什么。”南宫晓转言说道，“Level：36，也是见习级啊，也就是说，我们适格者群体对比整个异世界大~陆来说，是属于弱势群体啊。”

　　“是啊，所以霞诗子前辈三番四次地告诫我们，绝对不要轻易暴~露适格者的身份，更不能以适格者的身份四处树敌，否则我们将会陷入难以应对的危险之中。”

　　“是个聪明人。”

　　“这是当然的，霞诗子前辈不单只聪明，还非常厉害呢。”

　　“看来你很崇拜她。”

　　“是很崇拜，但更感激她，如果不是她...”似乎想起了一些不怎么愉快的事情，亚丝娜只是微微一笑，并没说下去。

　　图片:"亚丝娜",位置:"Images/1591938505-100178698-105469710.jpg"

　　南宫晓也了然，也就转言问道，“话说，适格者的数量有多少？”

　　亚丝娜顿了一下，回答道，“目前适格者的数量，加上最新加入的南宫君，现在一共只剩63人了。”

　　“只剩？”

　　‘战斗’中的南宫晓心中一凝。

　　亚丝娜的神情慢慢沉重起来，“每过一段时间，系统会发布全体适格者都必须参与的战斗任务。

　　无论等级高低，都必须参加，按任务要求去击杀某个BOSS，或者剿灭某个魔物军团。

　　成功，活下去，失败，死。

　　拒绝任务，抹杀。

　　最近一次集体强制性任务在三个月前，任务开始前，适格者的总人数是754人...任务结束后的数字是57...”

　　冰冷而残酷的数字，让南宫晓心中微微一寒，可手上的功夫却没有出现一丝漏洞，依旧游刃有余地应对这两只魔物波利的围攻。

　　“南宫君，我们适格者所遭遇的，并不是愉快的异世界大冒险，而是...祂布置的死亡游戏！

　　没有任何拒绝的权利，更没有道理可说，一切只能按照‘祂’的意愿来执行，否则将会被彻底抹除。

　　请一定要调整好心态。”

　　亚丝娜有些担心地盯着战斗中的南宫晓看，这不是担心这位新人会被吓到，从而出现致命的失误而陷入危险之中，毕竟有她在一旁，必定能在出事前将对方救下。

　　她真正担心的是——她不知道对方能否将这些话听进去。

　　“我，明白了。”

　　南宫晓却只是淡淡地回了一声，同时觉得技巧掌握的差不多了，也就三两下的将两只已经有些疲劳不堪的魔物波利给乱刀砍死。

　　“南宫君，我说的是真的，这不是开玩笑，请一定要认真对待...诶？！”

　　以为南宫晓并没有相信自己，或者不把自己的告诫放在心上，亚丝娜正打算进一步强调事情的重要性时，却再次惊异起来了。

　　因为，这两只同样是成熟期的魔物波利居然又掉落道具了，并且还一次掉落三件。

　　分别是一瓶轻微治疗药剂和两张+1体质的白色品质波利卡。

　　“怎么会这样...难道今天有什么活动？系统提高了魔物波利的掉落几率？”一脸不可思议的亚丝娜，暂时忘却了强调适格者的生存危机，连忙展开自己的系统界面，翻遍了任务、系统公告等界面，甚至就连论坛界面都快速浏览了一遍，却没找到一丝系统举办福利活动的信息。

　　就在亚丝娜纳闷的时候，南宫晓那边又干掉了一只路过的成熟期魔物波利，并且又获得了一件装备，是一个+2防御值的皮质手套。

　　如此一幕，却让亚丝娜的眼睛瞪的更大了。

　　至于南宫晓，却看到这个+2防御值的皮质手套并没等级和属性需求，就直接装备了这个皮质手套。

　　说起装备，还真与一般的网游差不多。

　　直接在系统背包中点击装备，手套就自动装备到装备界面上，然后南宫晓的双手上就自动戴上了一双并不怎么美观的皮质手套。

　　握了握拳，南宫晓表示——这玩儿很不舒服，特别是现在天气并不凉快，戴久了手心会冒汗。

　　不过也知道这手套的效果非常显著。

　　就说他不戴手套的自身防御值也只有和体质数值一样的4点，而+2防御值的手套就等于将他的自身防御值提高了50%。

　　这可不是按游戏数据的常识去理解的，而是系统反馈的信息就是这样。

　　例如普通人就算戴上一对龍皮制作的精品手套，防御力再高也仅仅是双手的防御值而已。可对于适格者来说，任何增加防御值的装备，所增加的防御值都是整个人的。

　　这也算是适格者数据化后的最大优势了。

　　装备上手套后，南宫晓又接连砍死了好几只成熟期的魔物波利，并顺利地将等级提升到Level：1。

　　随着等级的提高，三项基础属性也理所当然地按着血统成长数值进行提升。

　　这种提升却让南宫晓感到浑身舒服无比，就好像烈日之下喝冰镇肥宅快乐水一样的舒爽。

　　唯一可惜的是，这种舒爽持续时间不多，不过也是一种让人难以遗忘的顶级享受。




第007章：运气？

　　随着三项基础属性的提升，南宫晓也感觉到了身体发生了明显的变化。

　　例如力气变大了一些，脑子变得更清晰了，甚至就连刚才接连不断战斗所致的疲劳也大幅度消减，整个人就像是升华了一般，有些飘飘然。

　　这只是提升了一个等级，并且三项属性也只是各自提升了一点而已，居然就有这种效果了，由此可见，这个数据化系统的强大。

　　就在南宫晓暗自感叹的时候，亚丝娜却快步上前来，一脸激动地说道，“南宫君，这太奇怪了，这可是最低级的魔物波利，并且还只是成熟期的！

　　我刚才可是看到了，你居然杀了十一只就掉落十四件道具！这完全违背常理啊！”

　　“是吗，看来我的运气很好。”南宫晓不可置否地说着。

　　“运气？这真的只是运气吗？”亚丝娜一脸不可思议地说道，“虽然魔物的掉落率看的就是运气，南宫君的运气很好也能勉强说服人，只是也太过异常了。

　　当初我刚来这个世界的时候，也是在这片波利平原度过新手期的，当初我都不知道杀了多少只成熟期的波利，少说也有上千，甚至连完全体和究极体也杀过不少，可掉落的道具却屈指可数，而其中最好的一件道具就是+3体质的波利卡，现在我的细剑上就装着这种波利卡。

　　我也问过不少前辈，他们的情况也和我差不多，甚至有些前辈的运气还不如我的。

　　可现在呢？

　　这差距也太大了吧？”

　　南宫晓耸了耸肩，“这样啊...可我也不知道是怎么回事，也只能说，我的运气很好。”

　　“这...”亚丝娜小嘴张开，一时之间不知道该说什么才好。

　　忽然的，亚丝娜倒是想起了系统论坛上，在不少适格者之间流行的一个形容词——欧洲人！

　　南宫晓又说道，“这是好事，运气好，掉落率高了，我能更快成长起来。毕竟，按亚丝娜你所说的，适格者的任务强制性任务，真的很糟糕。”

　　“确实...”

　　亚丝娜也只能如此应着。

　　只是心中却涟漪渐起。

　　亚丝娜穿越前虽然没玩过游戏，可这一年多来，对于数据化系统的了解，以及在系统论坛上被一些游戏界大佬们的科普，导致她现在非常清楚爆率的重要性！

　　别的不说，系统的随机商店中偶尔也会刷出一件+5%爆率的亮金品质护身符，那价格简直就是天文数字，就算目前所有适格者的财产加起来都买不起那枚+5%爆率的护身符，甚至相差甚远。

　　由此可见爆率的重要性了。

　　可眼前这位，却是自带超高爆率的欧洲人！不，很可能是欧皇！

　　忽然的，亚丝娜心跳有些加速了。

　　如果...如果这位顺利成长起来，那下一次不知道什么时候会出现的集体强制性任务...

　　不不不，再观察一下，如果只是偶然而已...就算是偶然也不错......

　　就在亚丝娜思绪远飘的时候，远处又砍死了几只魔物波利的南宫晓却发出了疑惑的声音。

　　“咦？这玩儿有意思啊...”

　　“怎么了？”亚丝娜连忙收敛思绪，快步过来。

　　“你看。”南宫晓将最新收获的道具信息界面转给亚丝娜看。

　　火球术技能卷轴X1

　　亮金品质

　　效果：使用后获得Level：1火球术。

　　备注：与魔法师职业的初级火球术技能一样，但是因为来自于波利族群，属于特殊技能，无职业和等级限制，任何人都可以使用。

　　“技能卷轴？！还是没有任何需求限制的？！”亚丝娜此刻也难免有些激动了，“这种道具我还是第一次见！特别是技能卷轴，我所知道的都是有职业限制或等级需求的，这个完全没有任何需求限制，绝对可以说是稀有道具！

　　唯一可惜的是，火球术这种初级技能并没有多少开发潜力，就算全力加点，到了Level：15之后，火球术这种初级技能就沦为鸡肋了。

　　不过，这种低级的魔物波利居然能掉落技能卷轴？还是这种稀有道具...还真是闻所未闻啊...”

　　“我明白了。”南宫晓倒是平淡的很，并直接使用了这种卷轴，然后脑海中就多了很多关于火球术的使用知识，甚至还有一些涉及魔法理论的初步知识。

　　同时，技能界面上也多了一个火球术技能。

　　技能：

　　火球术Level：1

　　效果：消耗一定的能量值施放出一枚火球进行攻击。

　　基础伤害：10

　　能量值消耗：10

　　冷却时间：无

　　（基础伤害+精神+能量-抵抗=实质伤害）

　　看完技能说明，加上脑海中多出的魔法理论知识和火球术的操作技巧，南宫晓很快就从一名萌新，变成了学徒级魔法师。

　　只见南宫晓右手抬起，按系统赋予的技能使用方式来发动技能，随即右手上就快速凝聚出一颗直径二十公分左右的橘色火球。

　　神奇的是，明明是南宫晓用手托着火球，却感觉不到一丝烧伤疼痛，反而有着一丝丝温暖。

　　“有趣。”南宫晓嘴角微微翘起，然后用火球对着远处一只蹦蹦跳跳路过的魔物波利，并发动火球攻击。

　　下一刻，火球如同一支离弦的箭，直射向那种波利，不过准头却差了一点，居然击中了那只波利旁边的草地，发生了一起小型爆炸后，却没怎么伤到那只波利。

　　那只波利似乎是被激怒了，目光锐利地看向南宫晓，然后就蹦蹦跳跳地冲了过来。

　　结果不用多说，又被南宫晓乱刀砍死了。

　　这个时候，亚丝娜也回过神来了，尽可能安耐住心中的激动，说道，“南宫君，火球术的射程与精神属性关联，提高技能等级也能提高火球术的射程和伤害，不过我不建议南宫君将过多的期待放在这种没有潜力的技能上。

　　至于命中率，则需要不断练习来提高。”

　　“谢谢你的提醒，我知道了。”南宫晓很是真挚地对亚丝娜道谢一声，然后就继续找落单的波利测试起火球术。

　　直到喝了三瓶微型能量药剂，施放了二十多次火球术后，南宫晓对这个技能的掌握也到了比较高的程度。

　　至少最后几次的试验，让他的火球术命中率提高到近乎百分百。




第008章：欧气十足

　　接下来，南宫晓提剑，配合着火球术不断地去猎杀那些萌萌哒的魔物波利。越来越顺手的他，杀怪的效率显著地提升着。

　　亚丝娜就在一旁跟着，偶尔会提供一些经验之论，只是，亚丝娜的脸色从一开始的惊讶，到诧异，到震撼，到难以遏制的激动，可最后却到麻木了。

　　从南宫晓学习火球术开始，亚丝娜就默默计算着，发现南宫晓在接下来击杀三十七只魔物波利后，所收获的各种道具多达四十多件，白色品质不提，单是蓝色品质的道具就多达七件，虽然各种道具重复的不少，不过也足够不可思议了，甚至还出了一件+5%抗火、+2能量值、+2生命值、+3防御值的亮金色的皮靴。

　　这种异常的掉落率，让亚丝娜彻底确定了——欧皇！新人绝对是真正的欧皇！

　　如果...这种欧气能一直保持，并成长起来，那必定能改变现在适格者惨烈的现况！！

　　“看来，得向会长她们汇报...不，再等等，再看看，这种异常到底能不能一直存在...”亚丝娜看着正在挑战完全体魔物波利的南宫晓，双手环抱，心中多了一番计较。

　　表面上看去，她是淡然的，但是，隐藏在手心的汗水，无不说明此刻她心中的不平静。

　　完全体的魔物波利，在体型上比成熟期的要大上很多。

　　而南宫晓面前这只完全体魔物波利的直径大概在五十公分左右，颜色是带半透明的橘红，并且警惕性似乎也很高。

　　在南宫晓将目光放在它身上时候，它就停止移动，并转身过来，用萌萌哒的大眼睛盯着南宫晓看。

　　“波利~~？”似乎是不明白不远处这只两脚兽为什么这么看着自己，完全体魔物波利发出了清脆的叫声。

　　图片:"波利~~",位置:"Images/1591958626-100178698-105470993.jpg"

　　飚~~~

　　轰隆——

　　很快完全体魔物波利就被火球糊脸了。

　　“波利！！！”

　　痛苦之下，完全体波利叫声中带着怒火，被糊得脏兮兮的身体红光一闪，它面前就凝聚了一个半径二十公分左右的火球，并用火球射向南宫晓。

　　南宫晓早就有准备，连忙躲开，然后再用火球糊完全体波利的脸。

　　完全体波利的行动能力并不灵活迅猛，躲避不及，又一次被火球糊脸。

　　痛苦之余，完全体波利又再一次发射火球砸向南宫晓，南宫晓又一次躲开并还击，就这么的你来我往，几个回合后，完全体波利在一声惨叫下，瘫软不起，彻底被南宫晓的火球术给烤糊了。

　　随着脑海中传来升级提示声，南宫晓的等级也提升到了Level：2。

　　适格者：南宫晓

　　血统：人类（1体质、1精神、1能量）（白色品质）

　　Level：2（0.3%）

　　体质：6

　　精神：10

　　能量：8

　　攻击值：1-11

　　防御值：6+5

　　抗性：+5%火元素伤害抵抗

　　生命值：62/62

　　能量值：22/82

　　剩余技能点：2

　　天赋：无

　　技能：火球术Level：1

　　享受着身体再一次提升的舒爽后，南宫晓就将目光投向收获界面，上面除了经验值之外，还有一瓶轻微治疗药剂和一张卷轴。

　　魔力技能卷轴X1

　　亮金品质

　　效果：使用后获得Level：1魔力

　　+5%元素伤害

　　+1每分钟能量值恢复速度

　　备注：与魔法师职业的魔力技能一样，但是因为来自于波利族群，属于特殊技能，无职业和等级需要，任何人都可以使用。

　　一直跟在南宫晓身边的亚丝娜此时感叹地说道，“真是不错的技能卷轴。”

　　对于南宫晓的掉落率异常已经有些麻木的亚丝娜，此时也算是能用平常心来对待，虽然心中依旧有些激动，不过也冷静到能暗暗吐槽了。

　　例如，她已经明白论坛上为什么经常会出现‘打死欧皇’之类的叫嚣。

　　南宫晓看向亚丝娜，等待着她的下文。

　　亚丝娜也没卖关子，而是继续说道，“魔力技能属于元素魔法类职业的特有的，也是专属技能，通常的魔力技能只能是魔法师、炼金术师、德鲁伊等元素魔法类职业才能学习。

　　这个技能对于魔法类职业倒是没什么，因为转职魔法类职业后自动能学会。

　　可对于非魔法类职业的意义却不同。

　　这样说吧，所有适格者职业中，能量值是使用技能的根本，可大部分职业技能都属于元素伤害类，而你这张技能卷轴却是没有任何需求限制的那种，也就是说，非魔法类职业的适格者也能用，这东西的珍贵就可想而知了。

　　想必放到论坛拍卖行中能卖出一个很夸张的价钱。

　　南宫君，我建议你好好考虑一下，如果决定将来走魔法类型职业，那这张技能卷轴可以保留下来，等你的系统论坛界面开启后再想办法出手，如果现在你已经决定了走非魔法类职业，那现就学习吧，这能提高你的升级效率。”

　　“我明白了。”南宫晓点了点头后问道，“对了，既然适格者有着强制性集体任务，并且死亡率非常高，这种情况下，为什么还会有拍卖这种不合理的程序？”

　　亚丝娜倒是无奈地苦笑着说道，“我懂南宫君的意思，只是，除了集体强制性任务之外，还有个人强制任务，死亡率也不低，所以...”

　　南宫晓微微颔首，表示明白了。

　　人性之中并不只有真善美，这点南宫晓非常清楚。在只涉及自身安危的情况下，自私是理所当然的现象。而因自私而引起的不合理程序，也是相对合理的存在。

　　没有继续那个有些沉重的话题，南宫晓转言问道，“亚丝娜，如果我对技能加点不满意，可以洗点吗？”

　　“重新分配技能点吗？可以，不过需要神秘卷轴。在Level：10之后，会开启系统商店，里面有神秘卷轴出售，价格是一个金币，不算贵。”

　　“很友善的设定。”得到确定的答复后，南宫晓直接学习了魔力技能，并将自己仅有的两点空白技能点全都加到魔力技能上。

　　魔力Level：3

　　被动技能

　　+7%元素伤害

　　+3每分钟能力值恢复速度

　　看着南宫晓的举动，亚丝娜眨了眨眼，感叹一声，“真是果断呢，南宫君。”

　　“既然能洗点，那加点就不用过于小心翼翼。至于魔力技能，对于我目前的处境来说，提高成长速度才是首位，一部分长远利益可以暂时放弃。”

　　“有道理。”亚丝娜眼睛微微一亮，果敢而聪明的人，通常都难以让人讨厌，就算亚丝娜不是肤浅的人，也相对比较喜欢南宫晓这种果敢聪明的人。




第009章：异世界的第一餐

　　看了一下天色，见时候不早了，亚丝娜又说道，“已经是黄昏时分了，先吃些东西休息一下吧。”

　　“好。嗯，食物...”

　　“放心，我这里有。这也算是任务之一，为新人提供一周的食宿。”说完，亚丝娜就对南宫晓发起了交易请求。

　　在南宫晓面前出现了一个交易界面后，亚丝娜就从自己的背包中转移出单人帐篷X1、100升木桶装清水X99、面包片X99、羊肉干x99、蔬菜沙拉x99。

　　图片:"挺好的~",位置:"Images/1591964237-100178698-105471452.jpg"

　　南宫晓点击接收后，他的背包中就多出了这些东西。

　　饶有兴致地提取了一份面包片，并拿起来端详和品尝一番，发现和味道普通的面包片没什么差别，不过却附带一些特殊效果。

　　点开面包片的数据属性后，南宫晓也了然。

　　面包片

　　白色品质

　　消耗品

　　+2生命值每分钟恢复速度，持续10分钟。

　　“很有网游的感觉，话说，这些都是带有效果的物资，这种分量，是不是有些破费了？”南宫晓感叹之余，也看向亚丝娜。

　　亚丝娜倒是笑着说道，“并不费多少钱，我本身就有烹饪生活技能，等级也很高，这种白色品质的物资可以批量制作。

　　其实还有不少生活物资是给你准备的，不过新人的背包一共才50格，每一种物品叠加最大值是99，现在都给你了，你会放不下的，等需要的时候我再给你就是了。”

　　“谢谢。”南宫晓真挚地道谢一声。

　　虽然不清楚亚丝娜接引新人任务的收益有多高，不过必定不会太好，毕竟这只是一个指引新人的低级任务，从常识上就可以得出初步结论。

　　所以，亚丝娜的关照，除了培养新人的这个目的之外，想必还有不少是本心上的善良体贴所致。

　　面对这样子的女孩，就算是南宫晓都难免有些侧目。

　　“不用，我们同为流落在异世界的人，互相帮助，才能让我们更好地活下去。”

　　南宫晓不可置否地点了点头，他不算是性格阴沉充满负面思想的人，却也明白人性的丑恶，如果只有集体强制性任务，那么适格者之间被迫团结起来一致对外，那是情理之中。

　　可一旦多了个人强制性任务，并且死亡率也不低之下，那结果就完全不一样了。

　　亚丝娜的想法多少有些天真，却也是适格者们当前处境中最应该有的想法，只是，世间从不缺自私自利的人，就怕这种善良会让亚丝娜将来吃亏。

　　心中计较了几许，最终南宫晓在心里下了一个基调——将来有能力，多关照一下这位善良的小姑娘便是。

　　此时，亚丝娜又从系统背包中拿出野餐垫，并铺开好几种看上去就很美味的食物。

　　跽坐在野餐垫上，亚丝娜笑着摊手说道，“今天是南宫君初到异世界，就让我们一起享用一份丰盛的晚餐，算是为南宫君接风洗尘了。”

　　南宫晓将手上的面包片三两下的干掉，然后盘膝坐在野餐垫上，说道，“这是为了缓解新人紧张情绪而刻意准备的？”

　　“诶？确实是这样。”亚丝娜顿了一下，一副被看穿了的表情，然后笑着解释道，“上个月我也接了一个接引新人的任务，因为那是第一次，所以很多准备工作都不到位，特别是对新人的情绪安抚问题，我差点儿就搞砸了，这次我可是很用心地做准备哦。

　　虽然，现在看起来很多准备都用不上了...

　　嗯，我觉得美食会让人放松心情，特别是这种环境下享用美食，效果会更好哦。”

　　亚丝娜的话让南宫晓再一次注意起四周的环境。

　　夕阳西去的余韵给天空和云朵染上了让人舒心的暖色调，微风轻轻掠过有些起伏的草原，抚~摸着两人的秀发与肌肤，柔和的感觉让人安逸恣意，再加上远处可爱的魔物波利们偶尔传来的嬉闹声，交织在一起，却是那么的让人惬意。

　　“亚丝娜，你是对的。”

　　南宫晓接过亚丝娜递过的果汁，精致的木杯，衬托这此情此景，倒是很有感觉。

　　“真的吗？那真是太好了。”亚丝娜似乎很开心，笑意上脸，并给南宫晓的木盘夹食物。

　　有烤好的鸡翅，有香肠，有更精美的蔬菜沙拉等等，很是丰盛的霓虹西式料理。

　　品尝了一下烤制鸡翅后，南宫晓眼睛一亮，“很美味，放在地球，这绝对是顶级烤制技术。亚丝娜，你真是厉害。”

　　被赞扬了——

　　亚丝娜有些小开心，不过也有些不好意思地说道，“这都是技能加持啦，我自身的料理水平虽然也不错，却完全比不上这种技能加持的料理。”

　　南宫晓接过话来，“这个数据化系统不单单是赋予我们技能的使用方法，还赋予了我们相应的理论知识，想必，要提高自身技巧，并不是一个难事。”

　　“南宫君已经注意到这点了？真是了不起。”亚丝娜点头说道，“确实，有了相应的理论知识，我们适格者就算不依靠系统，在某些方面上也一样可以短时间里变得十分优秀。嗯，我可是有好好努力研究料理哦，将来一定能亲手做出不比技能加持差的料理来。”

　　“我相信你能做到。”

　　“谢谢。”亚丝娜舒心一笑。

　　南宫晓也难得地回了一个微笑，不过很快就收敛起来，并转言道，“刚才亚丝娜你说了，新人只有五十个背包空格，那一定有办法增加吧？”

　　“是的。”亚丝娜捧着一杯果汁，仔细地回应道，“等新人转职后，将会自动扩展十格背包，然后每十个等级都会自动扩展十格背包。

　　除此之外，转职后背包界面就会多出五个背包扩展装备栏，可以通过装备不同品质的扩展背包来增加背包的空格。

　　就像我现在装备的暗金品质扩展背包，每一个就能提供二十格额外的背包空格。”

　　“明白了，这个设定和《魔X世界》的背包设定相似。”南宫晓边吃着烤香肠，边点头说道。

　　“魔X世界？”亚丝娜抿了一口果汁，有些疑惑地歪着小脑袋。




第010章：你认识我？！

　　南宫晓放下手上的木盘，看向亚丝娜，“这是一款比较有名的网游，虽然有些跟不上时代了，不过在网游界中依旧堪称传奇。你没听过...也是，先前你说了，没玩过电子游戏，可惜了。”

　　亚丝娜笑了笑说道，“嗯，是有一点可惜。以前有想过尝试一下那种完全潜行的网络游戏，不过还没来得及去尝试，就穿越了。后来与那些经常玩游戏的适格者交流的时候才知道，游戏好像是一种很让人着迷的娱乐方式。”

　　南宫晓拿起木杯喝了一口里面的果汁，发现是橙汁，并且还带着一丝冰凉，确定是被冰镇过的。

　　也是，按系统赋予的信息，背包空格可是没有时间概念的，放进去后，能达到最完美的保鲜作用。

　　而亚丝娜的话倒是让南宫晓心中多了一些异样，“完全潜行？是那种人体进入假眠状态，思维却是在清醒状态下进入虚拟世界游玩的技术？”

　　“是啊，很有趣的技术，就是不知道还有没有机会体验一下。”亚丝娜神情有些缅怀，目光中还闪过一丝压抑与苦涩。

　　喝着果汁的南宫晓却将这些都看在眼中，心中也更是疑惑了，特别是亚丝娜的眼神中并没有一丝虚假。

　　稍微斟酌一下，最后南宫晓还是抱着古怪的心情，试探性地问道，“对了，亚丝娜你穿越前有没有听过一款通过NERvGear进行的完全潜行游戏？名字好像是叫《Sword Art Online》，简称SAO。”

　　“呃...这个...”听到南宫晓提起NERvGear，亚丝娜似乎想起了一些不怎么好的事情，多少有些尴尬了。

　　“哦？怎么了？”南宫晓习惯性地推了一下不知道什么时候又架在鼻梁上的平光镜，让其反射出诡异的光芒。

　　“那个，南宫君说的《Sword Art Online》我是知道一些，我穿越前打算尝试的就是这个...”

　　亚丝娜目光有些躲闪，因为她想起了自己穿越前似乎是为了尝试这款游戏，从而偷偷拿了哥哥的NERvGear。这种事情对于当时的她来说，可以说是非常出格了，就算现在想起来，也感到有些尴尬。

　　南宫晓将平光镜摘下，表面看来是要清理镜片上的灰尘，心中却思绪飞转。

　　尴尬...

　　这种反应反而是合理的。

　　那尴尬是因为cosplay癌还没到晚期，还能感觉到害羞所致？

　　似乎又不像...奇怪...

　　发现自己并没有带纸巾或眼镜布，南宫晓只得重新将平光镜戴上，心中的疑惑虽不断，最后却还是放弃了探究。

　　或许她可能是一位快要到晚期的cosplay癌患者，却也不用过于在意，至少她是个本性善良的人就足够了。

　　南宫晓不讨厌这种善良的人，与之交往时宽容一些，真挚一点便是。

　　“等一下！”

　　就在此时，亚丝娜却忽然反应过来了，“南宫君也知道NERvGear和《Sword Art Online》...难道南宫君和我是来自同一个世界的？！”

　　南宫晓推了一下鼻梁上的平光镜，用那近乎毫无抑扬顿挫的语调问道，“适格者，来自不同的世界？”

　　“是的，一开始我也不知道，还以为大家都来自同一个世界的地球，后来和那些前辈们相处久了，通过偶尔的闲聊，才渐渐发觉，大多数适格者都是来自不同世界的地球，虽然都是地球，历史和文化都有很大的差异。

　　听一些前辈说了，这可能是每个平行世界都有自己独特的发展方向，才导致这种差异的。

　　除了这些，还有一些适格者本身就来自于另一个奇幻世界，甚至还有来自末日世界的，总之，我们多番确认过了，适格者基本上都是来自不同的世界，并且直至目前为止，还没出现过来自相同世界的两名适格者呢。”

　　亚丝娜说着的倒是有些激动了，身子欺身上前，脸面与南宫晓只相距三十公分不到。“南宫君，你穿越的时间是多少？几年几月几号？霓虹的现任首相是谁？啊，M国总统是谁？”

　　大致明白亚丝娜情绪变化的缘由后，南宫晓倒是直接答道，“0202年，五月中旬。霓虹的现任首相是安倍XX，M国是川建国。”

　　“诶？两年前？安培XX？川建国？”亚丝娜微微一愣，神情带着一丝迷糊，迷糊中也隐若多了一些失落。

　　因为这两人的名字她没听说过。

　　至于同一个世界的穿越者却来自不同两个时间点的课题，她也没做过了解。

　　南宫晓却伸手摁了一下亚丝娜的肩膀，让其坐好，并低垂着眼皮说道，“亚丝娜，你的本名是结城明日奈？结城彰三和结城京子是你的父母？嗯，还有一个哥哥结城浩一郎？”

　　“你，你认识我？！”亚丝娜又一次激动起来。

　　“没开玩笑？你真的就是结城明日奈？而非资深cosplay玩家的深度自我催眠？请回答我，这很重要。”南宫晓严肃地问道。

　　“开玩笑？cosplay玩家？什么意思？我就是结城明日奈！”

　　亚丝娜的反应都落入了南宫晓的眼中，让南宫晓得出了一个近乎难以置信的结论——她没撒谎！

　　如果真的没说谎，那亚丝娜的不平静也是可以理解的，在陌生而凶险的异世界，忽然遇上了真正的老乡，并且还是认识她的人，是个人都难免心中涟漪四起，只可惜，亚丝娜注定失望了。

　　“这样吗？太扯了吧？”南宫晓却双手环抱，歪着脑袋，一脸难以置信的模样。

　　“诶？”

　　南宫晓摇了摇头，心中感叹一声，这算是同人小说流的开局吗？

　　还真是...

　　“南宫君？”

　　“亚丝娜。”南宫晓抬头看向亚丝娜，“事情和你想的不一样，我认识你，但是我们穿越前并不在同一个世界。”

　　“这...啊，之前南宫君说过什么穿越者培训中心，难道...”

　　南宫晓咧嘴一笑，“你误会了，我之前说的穿越者培训中心，也只不过是一个网络上的梗而已。嗯，那什么污客、终点之类的，都是网络小说网站，这些网站在某一个时期里基本上都充斥着各种穿越小说，导致部分作家和读者们调侃说，这些网站就是穿越者培训中心。”

　　“原、原来如此...可...”亚丝娜依旧很是困惑地看着南宫晓。

　　南宫晓斟酌了一下，最后出言说道，“亚丝娜，情况有些特殊，一时之间我也不知道该怎么解释。可以给我一些时间吗？我需要考虑一下，也需要更多的旁证，嗯，等合适的时候，我会给你一个相对满意的答复。”

　　亚丝娜小嘴微微张了张，稍作迟疑，最后还是安耐住迫切，放弃了继续探究，“好吧。”

　　随后，南宫晓就将话题转移到其他地方去。

　　这事情，他打算找到更多的证据再做进一步的结论。

　　例如，找机会试探一下那位‘霞诗子’？




第011章：我不该这样做，真的

　　这顿晚餐所花费的时间非常长，皆因南宫晓趁此机会不断地向亚丝娜了解这个世界的基本信息。

　　亚丝娜也很乐意为南宫晓解惑，就算她对这个世界的了解并不全面，也一样很努力地位南宫晓解说着。

　　等用完餐，亚丝娜开始收拾的时候，天色已经完全暗下来了，现在只能勉强看清近处的景象了。

　　帮着亚丝娜收拾碗筷的南宫晓说道，“现在天黑了，是要找露宿的营地吗？”

　　亚丝娜笑着答道，“不用找哦，我们今晚就在这处平原上过夜。”

　　“哦？也就是说这处平原的晚上并没有危险？”

　　将野餐垫之类的用餐工具收进系统背包后，亚丝娜又说道，“可以这么说，但也不全是。波利平原自身是没危险，这里的低级魔物是不会主动接近人类的。不过我们要注意的并非只有这里的主人，还外来者，无论是人类，还是无意中闯入这里的其他魔物也一样。”

　　“明白了。”南宫晓微微颔首后，看向远处路过的成熟期魔物波利，又说道，“视野不足，很不方便啊，否则倒是趁休息前多挣一些经验值...”

　　“视野？这可不成问题哦。”亚丝娜忽然笑着说道。

　　“哦？什么意思？难道说异世界的月亮或星星特别的亮？又或者是有三个月亮？”

　　“这到没有，这个世界的月亮和星星和我们在地球看到的差不多，就是星星的位置差异很大而已。你看那里，我们的照明来了。”亚丝娜说着的扬了一下小脑袋，示意南宫晓往西南面特别昏暗的地方看去。

　　顺着亚丝娜的目光，南宫晓也看了过去，却见点点星光渐渐地从草丛中飘出，并越来越多，越来越亮，很快，远处一大遍草地就如同是被星海占据了一样，显得格外的优美。

　　而那由‘星海’组成的光并不刺眼，柔和的很，人类完全可以直视这种光芒。并且那‘星海’的亮度还十足，虽然不能夸张成如同白昼一般，却足以让人类能毫无障碍地在夜间活动了。

　　图片:"大概这种感觉~",位置:"Images/1592029006-100178698-105475324.jpg"

　　“很漂亮吧？”

　　“嗯，习惯了城市的生活，我已经不记得多久没看过这种画面了。这是萤火虫吧？”

　　“很像，但不是。”亚丝娜解释道，“听说这是一种和魔物波利伴生的魔物夜虫，俗称叫夜光虫。大体上和我们认知中的萤火虫很像，不过却更亮和更平和，至少这些小家伙并不惧怕人类接近，当然，也是无害的。”

　　在亚丝娜说话的时候，天色也再暗了几分，同时那些发光的虫子也渐渐占据了大草原，一下子的，让大草原变成了星光海洋不止，还给魔物波利带来了嬉闹的乐趣，至少，南宫晓就看到了远处不少魔物波利正在与那些发光虫子嬉闹追逐着。

　　魔物波利没有伤害这些发光的虫子，而是单纯地与对方追逐或游玩，和谐而美丽。

　　从背包空格中提取出短剑，南宫晓长叹一声，“我不该这样做，真的。”

　　说罢，就提剑走向附近的魔物波利。

　　南宫晓迈开脚步前的话倒是让亚丝娜微微一愣，然后脸上慢慢多了一丝复杂，“如果可以的话，想来很少有人愿意破坏这些小家伙们的平和生活，只是，我们适格者...”

　　亚丝娜没有说下去，看着南宫晓利索地解决两只成熟期魔物波利后，又快速寻找到新目标的样子，她心中多了一些怜悯——做着明知道不该做的事情，很难受吧...

　　就在亚丝娜出神的时候，南宫那边又杀了好几只魔物波利。

　　看着提升的经验值，南宫晓知道，应该是自己的等级高了一些，收获的经验值也相应降低了不少，这点也和穿越前的网游设定相似。

　　还好的是，成熟期的魔物波利数量很庞大，并且还夹杂着不少完全体魔物波利，就目前的等级来看，南宫晓猜测，最多能在这里狩猎到Level：5，就要进入换地图阶段了。

　　远处的亚丝娜观看了一会儿，确定了这个新人的爆率依旧高的离谱后，渐渐将感性压制下去的她，打开了系统论坛界面，并转入了好友群聊模块。

　　亚丝娜：“@中校。会长，现在有空吗？”

　　中校：“有。”

　　简单直接的回应，让亚丝娜舒心一笑，会长她算是耿直干脆的人，却行事严谨，谋定而动，是非常可靠的伙伴。

　　亚丝娜：“会长，我接引的新人有些特别...”

　　亚丝娜将今天所见所闻，尽可能用简洁明朗的文字表述出来。

　　没办法，论坛界面的好友群聊模块并没有语音功能，只有通过意念转换成文字的基本信息传达功能。

　　亚丝娜将事情说清楚后，好一会儿，才看到了会长回复。

　　中校：“大致情况我已经明白了。继续观察。”

　　亚丝娜：“我知道了...那个，会长，就这样？”

　　中校：“还有什么问题？”

　　亚丝娜：“不，我只想说，或许会长和南宫君会很聊的来，因为他好像很喜欢了解军事政治之类的事情。”

　　中校：“并没超出预估。南宫晓是天朝人，我天朝人自初期封建时代开始，就有着‘以天下为己任’的思维方式，到了现代，这种思维方式更深入人心，即使从你口中得知，南宫晓只是个十七岁的学生，也一样。”

　　亚丝娜：“那还真是厉害...难怪那个国度无论遇上什么样的低谷时期，都能再次复兴崛起。”

　　中校：“我并不排斥和你交流两国文化差异问题，不过个人认为，现在你更应该看好南宫晓，新人的问题诸多，一个不慎让有潜力的新人夭折，从长远看来是一种极大的损失，这并不符合我们团队的利益。”

　　看着会长的回复，亚丝娜有些尴尬地吐了下小舌头，又看了一眼远处正在轻松杀怪的南宫晓，确定不会出问题后，才回复。

　　亚丝娜：“我知道了，保证不会出现漏洞。那个，会长，先前我也说过了，新人好像认识我呢，会长很擅长分析，不知道会长对这事情有什么看法？”

　　中校：“找个时间，我亲自和南宫晓见面再做结论。”

　　亚丝娜：“诶？会长看出什么了？”




第012章：BOSS？

　　盯着群聊模块好一会儿，亚丝娜才看到了会长的回复。

　　——看来会长手头上有事情在忙呢。

　　中校：“确实有了一些没有太多依据的猜想。”

　　亚丝娜：“那会长能现在就说明一下吗？南宫君的意思也是需要再一番确认才愿意告诉我，老实说，在某些意义上，会长和南宫君相似的地方很多哦。”

　　中校：“只是理性与感性比重差异所致的思维方式相近而已，谈不上相似。”

　　亚丝娜：“好吧...会长，还是说一下你的看法吧？”

　　亚丝娜也习惯了会长的发言方式，总是一板一眼的，不过大概也因为这样，才显得格外可靠吧。

　　亚丝娜并没有等多久，会长就回复了。

　　中校：“好吧。整体而言，信息不足。不管是平行世界论还是时空差异论，都只是我的猜测，这还涉及到幻想世界形成的合理性以及时间线状或树状的多元性，过于复杂的计算早已超出我的大脑运算能力，我无法做出准确判断。

　　现在我只能做出缺乏依据的初步猜想——南宫晓这个新人疑似来自更高维度。

　　若果这个结论是对的，那一切将会回到幻想世界形成的合理性上。

　　而这个问题又和鸡与蛋的先后问题类似，涉及到哲学和科学背道而驰的荒唐假设，甚至上升到玄学范畴上。

　　详细情况我想亚丝娜你不会有多少兴趣听。

　　总结一句，或许这是一个超出我的认知的特殊课题，对我而言，不过是有趣罢了。”

　　亚丝娜看着那些难以理解的句子组成的发言，正是懵圈的时候，好友群中又有几人冒头了。

　　霞诗子：“会长又开始说那些普通人难以理解的东西了，@亚丝娜。这玩儿听着就好，不用深究，否则你会脑仁疼的。”

　　失格教师：“霞诗子说的对，会长明明是那么可爱的女孩子，却总是像个狂气科学家一样，老说一些莫名其妙的东西，甚至偶尔还说出一些打了码都不能直视的玩儿，硬是让可爱变得惊悚起来，诶~可惜了那张脸啊。”

　　梅普露：“对啊，会长卡哇伊~~为什么就不肯穿裙子啊~~”

　　中校：“且不说逻辑延伸为什么会突然跳到裙子上——请忽视我生理上的性别，那种东西毫无意义。

　　话归正传，新人南宫晓的情况有些复杂，我这里也有一些信息并没公开向你们透露过，这大概就是事情的关键。

　　之所以以前不对你们透露，一则是我之前没有更多可以作为参照的判定物，出于对自身言论负责和习惯性谨慎，我选择了暂时不说。

　　二是这些信息的意义不大，你们知道后更多只会胡思乱想，对当前处境并不会有任何改善。

　　现在这个新人的出现，或许可以解决我心中的疑问，也有一定的可能性成为判定参照物。

　　所以，请耐心等候，等我忙完手上的事情，和这个新人见上一面再说。”

　　霞诗子：“听会长的意思，大概是新人很特别，似乎还涉及到我们公会的所有人...有意思。”

　　失格教师：“看来是这样，不过新人又是高中生？怎么这段时间的新人年龄层都偏低啊？让未成人上战场什么的，还是有些难以接受啊...”

　　霞诗子：“难以接受也必须接受啊，‘祂’可不会在乎我们的感受。”

　　失格教师：“也是...”

　　渐渐的，群里变得热闹起来了，本来还打算在群里发言凑热闹的亚丝娜，却忽然被一连串巨大响动声打断。

　　这巨大的动静并非是南宫晓弄出的，毕竟就算刚才分神到好友群中，她也时刻关注着杀怪练级的南宫晓。看了远方某处丘陵后面冒出来的大家伙，亚丝娜就露出了然的神情。

　　将身边最后一只成熟期波利击杀的南宫晓，也被这一连串的巨大响动打断了杀怪节奏，顺着声音来源方向看去，借着夜光虫明朗而柔和的光芒，南宫晓看到了远处一处小丘陵后方，一只直径超过五米的巨型波利，正一蹦一跳地从丘陵后面跳出来。

　　因为身形巨大，所以每一次蹦跳都让草地有些不堪负重，并发出巨大的响动，甚至南宫晓还觉得，靠近一些，还有可能感受到地面的摇晃。

　　除了巨大的波利之外，它身边还有着数十只大小不一的波利拱卫着，那画面就如同是一名王者在部众的拱卫下，巡视着自己的领地一样。

　　图片:"波利家族",位置:"Images/1592048715-100178698-105476607.jpg"

　　在南宫晓观察巨大波利的时候，亚丝娜也走了过来，看着远处那只巨大的波利解释道，“这是究极体的波利王，算是波利族群的首领，也是波利平原上最高等级的魔物。”

　　“它就是这块地图的BOSS？”

　　“用游戏玩家的说法，确实是这样，它就是这里的BOSS。”

　　南宫晓微微颔首，又问道，“它有多强？我需要多少级才能击杀它？”

　　亚丝娜想了想：“波利王的等级在10至15左右，你至少需要到达Level：20才能单人将它击杀。”

　　“那组队呢？”南宫晓看向亚丝娜，那意思再明显不过。

　　亚丝娜理解地一笑，解释道，“组队当然可以了，以我现在的等级，也可以轻松击杀波立王。只是，数据化系统有严格的贡献度设定，并且这种设定是根据适格者的等级来计算的。

　　假设我和南宫君你组队，然后一同击杀了波立王，那么南宫君的收获将会按南宫君的等级和参与程度来结算，最终南宫君收获的经验值、金钱和物品或许还比不上单人击杀一只成熟期波利多。

　　至于我，因为我的等级高过波利王太多了，等级惩罚下，击杀后的收获将会更少。”

　　“原来如此。”南宫晓点了点头，暗道可惜。

　　亚丝娜又说道，“对了，南宫君可不要去招惹波利王和它身边的随从哦，因为一旦它们受到了攻击，波利王就会呼唤部下，让方圆几公里内的波利都赶来支援它们的王。

　　如果陷入那种被包围的局面，Level：10以下的适格者基本上是必死无疑。”

　　听完亚丝娜的话后，南宫晓倒是低头沉思起来。

　　亚丝娜不知道南宫晓在想什么，不过也出言道，“波利王也是不会主动攻击人类的魔物，只要不管它，它很快就会带着部下去其他地方巡视了。”

　　南宫晓没有回应，依旧低着头在想着什么。

　　亚丝娜也有些疑惑，看了过来，正好看到南宫晓双手抬起，分别凝聚了一只小一点，大概直径十公分左右的火球。

　　“你这是...”

　　就在亚丝娜不解的时候，南宫晓面前又凝聚了三枚悬空漂浮的火球，不过很快南宫晓就取消了所有火球，然后推了推鼻梁上的平光镜，嘴角微微翘起...

　　——话说，有人在看吗？




第013章：届不到的欧气

　　完全弄不懂情况的亚丝娜只得继续问道，“你这是要干什么？”

　　“一种提高经验值获取效率的测试，暂时等级有些低，效果不算理想。”南宫晓顿了一下，问道，“对了，亚丝娜，那只波利王的踪迹可以掌握吗？”

　　见南宫晓没有过多解释，亚丝娜也没深究，而是回答道，“可以哦，或者说，波利王只要被刷出来，一般情况下是不会离开波利平原的。

　　通常情况下波利王会一直在波利平原中四处巡视，直到被击杀，又或者到了冬季，草原上食物奇缺的时候，波利王才会带着部下离开草原，进入附近的森林，或者人类活动区域等地方寻找食物。

　　现在只是六月下旬，草原上并不缺少波利的食物，正常情况下这只波利王将会一直在附近游荡。”

　　“情况大致明白了。”南宫晓点了点头，就提剑继续去找魔物波利的麻烦，当然，他会刻意远离波利王的视线。

　　而亚丝娜双手环抱，歪着小脑袋看着远去的南宫晓，忍不住嘀咕一声，“总觉得和会长很像...措辞方式，处事态度...还有那几乎没有抑扬顿挫的语调...奇怪...”

　　亚丝娜如何想，南宫晓不知，就算知道了，也不会过多理会，他现在已经将全部注意力都集中在获取经验值身上。

　　虽然因等级惩罚的缘故，从成熟期波利身上获取的经验值变少了一些，却架不住成熟期波利的数量庞大，以及越来越熟练的狩猎技巧，这让南宫晓花了差不多两个小时左右，愣是将自己的等级由Level：2提升到Level：4。

　　三项基础属性的增加就不用多说，而提升两个等级所得到的两点空白技能点，也被南宫晓投放到魔力技能上，让魔力技能的等级提升到Level：5。

　　魔力Level：5

　　被动技能

　　+9%元素伤害

　　+5每分钟能力值恢复速度

　　+10%能量值上限

　　魔力等级提升到Level：5后，除了原本两项加成之外，还多了一项，并且还是增加MP上限的，这倒是意外之喜。

　　“这样一来，我的能量值上限就到了112，那个计划，或许...”就在南宫晓思绪飞转之际，一直跟着南宫晓附近的亚丝娜倒是上前来了。

　　“南宫君，时候不早了，该休息了。特别是你现在的情况，不适合继续狩猎。”

　　南宫晓看了一眼亚丝娜，投向感谢关心的目光，“好。”

　　他现在的情况确实不好，身体的疲劳感虽然因升级而消弱了一些，但是也仅仅一些而已。

　　一直以来很少有这么高强度运动的他，若不是专注力特别强，可能现在都累的直接趴下了。

　　除了身体的疲劳之外，精神上的疲劳更要命。

　　在之前的战斗中，南宫晓一直没有停下过对火球术的技巧磨练和开发，精神一直高度绷紧，大脑的运算几乎都在全功率状态，更别说使用魔法本身就很消耗精力。

　　现在的南宫晓就如同一名运动过度，疲劳的眼皮有些想打架的人，如果这里有一张舒适的床，说不定他躺下后不用三秒钟就能入睡。

　　接过亚丝娜递给的手帕，南宫晓拭擦了一下脸额上的汗水，本想擦完后将手帕还给对方的，不过想着自己都用过了，至少也找机会清洗过再还，也就直接将那块女士手帕放进口袋中。

　　对于南宫晓的举动，亚丝娜倒是不怎么在意，因为更让她在意的是，南宫晓旁边的一大堆物品。

　　各式各样，有防具，有武器，有一次性消耗品，林林总总的堆在一起就如同一座小山一样，看的亚丝娜一脸古怪的神色。

　　特别是想起当初她初入异世界时期，在波利平原努力了大半个月，别说掉落的物品填满五十格背包，就连三分之一都没填满。

　　然而，眼前这一大堆物品也仅仅是某人大半天的成果之一，这种差距——

　　见亚丝娜盯着那堆物品看，南宫晓也就解释道，“掉落的东西样式太多了，背包装不下，你知道的，我的背包空格只有五十格，所以大部分没什么用的东西处理不了，只能丢在一边。”

　　听着南宫晓那无所谓的发言，亚丝娜的脸色更是复杂了，她总算明白了那些自称非酋的适格者们，在面对欧洲人时的心情了。

　　——打死！打死！

　　“怎么了？”

　　“如果向系统举报有奖励的话，我想绝大部分适格者都十分乐意举报南宫君，可惜的是，系统没有举报功能。”

　　“什么意思？”南宫晓一时之间没反应过来。

　　“没什么。”亚丝娜抿了一下小嘴，将视线转开。

　　不过很快，南宫晓就反应过来了，看着亚丝娜那略带酸味的语调和表情，倒是忍不住心中一乐——想不到这小姑娘闹起情绪来这么可爱。

　　也就说道，“物品掉落的概率有些高了？大概是运气好一点吧，嗯，我只能这么认为了。”

　　“我觉得是你的个人掉宝率被修改过了。”亚丝娜忍不住吐槽着。

　　对此，南宫晓也不知道该说什么，只得耸了耸肩，表示自己也很无奈。

　　亚丝娜撇了下嘴，转言问道，“南宫君，你打算怎么处理这些没用的物品？”

　　这并非是在妒忌什么的，虽然有些酸溜溜的，可更多的却是喜悦。

　　从从整个适格者群体的角度来看，出现了一名掉宝率异常高的适格者，对整个群体来说，绝对是一件好事。

　　南宫晓想了想，“不知道，就这么丢掉了又有些可惜，可是，这些东西的实际价值应该都不高...”

　　亚丝娜认可地点了点头，她刚才扫了一眼部分物品的属性，都是白色品质，大多都是一些没什么实用意义的东西。

　　例如加3伤害的匕首，这还比不上配给新手的初心者之剑。

　　又例如加1防御值的布衣，不单只脏兮兮的很丑，耐久度还低下，根本没有装备的必要。

　　又或者一个小时内恢复十来点生命值的食物类消耗品，都是一些华而不实的东西。

　　不过也是，想必南宫君丢出来之前就好好挑选过了，真正有用的东西南宫君必定留在背包之中。

　　顿了一下，亚丝娜说道，“既然这样，那我把这些东西通过系统商店进行回收，从系统那里获得的资金再转给你怎么样？”

　　“哦？系统商店还能回收物品？”南宫晓倒是来兴致了。




第014章：干得漂亮！

　　亚丝娜点头说道，“是的，不过价格很黑。

　　我做过对比，同样的一件的物品，系统商店的回收价格只有出售价的十分之一。

　　所以通常有一点价值的东西，适格者们都习惯私下交易，或直接拍卖，实在没人要的还可以考虑卖给原住民，只是原住民的货币对我们适格者用处不大，最后大多情况下也只能咬牙卖给系统商店。

　　毕竟系统货币获取的途径并不多，系统商店回收功能算是重要的系统货币获取渠道之一。

　　这样子还需要我帮忙吗？”

　　“已经很好了，至少可以减少很多时间成本，特别是对于这些没什么实质作用的物品而言，与其浪费时间去想办法出手，还不如系统商店回收来的直接。这些麻烦你了。”

　　“也是呢。”亚丝娜理解地点了点头，并开启自己的系统商店，将地面上那一大堆物品全部回收，很快就清理的一干二净，并向南宫晓发起了交易请求。

　　收下了亚丝娜转过来的17银22铜，没有计较收入的多与寡，南宫晓就跟着亚丝娜去了不远处的一个小丘陵上，居高临下布置帐篷。

　　说是布置，其实只是单纯的从背包空格中提取出来并固定一下而已，毕竟这个帐篷从亚丝娜那里转过来前，就是一个组装好的成品。

　　将帐篷固定在草地上，亚丝娜又拿出一堆木材来——是的，她真的是从系统背包中拿出木材来的。

　　难道亚丝娜的闲置背包空格很多？

　　南宫晓倒是有些想这么一问，不过看到兴致勃勃地布置着临时营地，并时不时述说着野外露宿注意事项的亚丝娜，南宫晓还是决定安静地打下手。

　　在两个帐篷前架起了一个篝火，篝火上还架上了一个小铁锅，里面开始煮着一些牛奶后，亚丝娜又从背包中拿出四块比较薄的毯子，自留两块，分两块给南宫晓。

　　这薄毯的用处，理所当然是一块垫坐，一块裹身。

　　这一番布置下，倒是让这个临时营地的氛围十足，至少像模像样。

　　与亚丝娜围着篝火坐下后，亚丝娜说道，“这里到了晚上会渐渐变得有些冷，白天和晚上的温差有些大，如果不生火和裹着毯子的话，守夜的时候会很难受哦。”

　　“原来如此。”南宫晓本来还以为这只是小姑娘觉得氛围很重要，才弄出这些来，想不到却是这里的日夜温差大所致的。

　　还好，小姑娘依然很靠谱。

　　亚丝娜不知道南宫晓心中所想，而是又说道，“等一下南宫君就早点梳洗，上半夜由我先守着，到了下半夜我再叫醒你。”

　　南宫晓微微点头，轮班守夜是理所当然，更是必须的，加上南宫晓真的很累了，和亚丝娜对答几下后，就打算梳洗休息去。

　　不过在南宫晓起身的时候，亚丝娜却从自己的背包中拿出了毛巾、牙刷、牙膏等梳洗用具，看的南宫晓一愣一愣的，特别是那塑料柄的牙刷和铝壳牙膏，怎么看都是现代工业制品。

　　这玩儿从哪里来的？

　　在这种西幻中世纪异世界里，这些东西怎么看都十分违和。

　　似乎看出南宫晓的疑惑，亚丝娜解释道，“系统的随机商店偶尔会刷出一些现代的工业制品，不过基本上都是没什么科技含量的生活用品，请不用过多期待。”

　　“所以，亚丝娜你看到这些现代生活用品就全都买下来了？”

　　“是啊？觉得我这样子有些不好？浪费？”

　　“不，干的漂亮。”南宫晓肯定地说道，“我可不想在异世界生活一段时间后就满口臭味熏天的黄牙。”

　　“嘻嘻...所以啊，虽然这些东西有些贵，可我还是买下来了。”亚丝娜我嘴轻笑地说道。

　　“那个，有纸巾吗？”

　　“有。”亚丝娜没有多言，只是默默地递过一卷纸巾。

　　“谢谢。”

　　道谢一声后，南宫晓就拿着这些东西离开了临时营地，找个距离足够远，又相对隐秘的地方，开始解决个人卫生...

　　用之前亚丝娜给的一百升木桶装的清水，将身体拭擦了一番，算是洗了个澡，这让南宫晓的精神也好了很多。

　　随后南宫晓从系统背包中腾出一些空格来，将毛巾、牙刷等等生活用品放进系统背包，好好保存起来。

　　这些东西在异世界可算是稀有物资，能保留就必须保留，南宫晓可不想丢弃现代人的卫生习惯。

　　做完这些后，南宫晓才慢慢往临时营地走去。

　　而回到临时营地时，正好碰上从单人帐篷中出来的亚丝娜，看着她那神清气爽，卸甲后一身薄衣长裤打扮的模样，南宫晓就知道，她应该是趁着自己离开的时候，到帐篷中做了一番简单的梳洗。

　　两人只是相视一笑，然后就再次坐到篝火前。

　　亚丝娜率先开口说道，“运动后一番清洗很舒服吧？”

　　“是的，就是少了更换的衣物。”南宫晓倒是实在地回应道。

　　“这个就抱歉了，先前我不清楚这次接引的新人是男是女，体型如何，就干脆不做准备了。”顿了一下的，亚丝娜接着说道，“不过放心，明天我们找时间去一趟最近的人类小镇，做一趟生活必需品的补充就可以了。”

　　南宫晓眨了眨眼，解释道，“我并没有得寸进尺的意思，只是单纯述说现在的感受而已，如果冒犯了，请原谅。”

　　亚丝娜笑着说道，“我懂，因为南宫君在某些方面和我认识的一个人很像，这种说话方式我已经习惯了，不会误会的。”

　　“这就好。”见亚丝娜如此，南宫晓也安心地点了点头。

　　两人围着篝火又闲聊了一会儿，南宫晓实在有些困了，也就回自己的帐篷休息去了，是剩下亚丝娜一人裹着薄毯坐在篝火前。

　　守夜是十分无聊的事情，还好亚丝娜早就习惯了。

　　她先是打开了系统论坛界面，在好友群聊模块里和会长她们打声招呼，打算通过和大家闲聊什么的，从而打发时间。

　　可惜，现在大家要么在忙，要么已经休息了，亚丝娜也就只好放弃，转而浏览起论坛上的各种资讯...




第015章：烹饪技能

　　给篝火添了一些柴，亚丝娜很是遗憾地关掉了论坛界面，因为上面并没有什么新鲜的趣闻或信息。

　　诳系统随机商店？

　　那玩儿是一周一刷，新一周的刷新还远着呢。

　　无聊之余，亚丝娜只得换一种方式来打发时间。

　　抬起头的时候，隔着篝火看了一眼南宫晓所在的帐篷，感知敏锐的她感受了一下里面的人那平稳的呼吸节奏，知道对方已经彻底进入了梦乡之中。

　　亚丝娜含笑地嘀咕一声，“嘛，下半夜就不叫醒你了，好好休息吧，南宫君。”

　　收回视线，亚丝娜打开了自己的技能界面，开启了烹饪技能的制作模块，然后将背包中的各种食材拖进烹饪模块中，开始制作有特殊效果的食物...

　　到了下半夜，亚丝娜依旧在用制作食物来打发时间。

　　看起来像是将精力全部集中在烹饪模块上，可实质上感知敏锐的她对方圆百米内的情况都了如指掌，出现任何一丝风吹草动，她都能第一时间做出反应。

　　例如，南宫晓帐篷中突然传出的轻微动静，就让亚丝娜细眉扬了一下。

　　正当亚丝娜打算起身查看的时候，南宫晓却从帐篷中钻出来了。

　　“我没错过换班的时间吧？嗯，抱歉，没有手机或钟表，我对夜晚的时间把握并不准。”揉着眼睛的南宫晓，有些摇摇晃晃地来到篝火前坐下。

　　亚丝娜脸上多了一些愕然，不过很快就笑着为南宫晓递上一杯温水，这是她背包中常备品，她有着睡醒后喝些温水的习惯，“并没有哦，南宫君真是厉害，这种情况下都能起的了床。”

　　“我对自身的生物钟掌握程度很高，只要身体没进入病变程度，基本上都可以按我所设想的时间清醒过来。”接过亚丝娜递给的木杯，南宫晓抿了一口温水后，整个人都舒服起来了。

　　本来还想让南宫君多休息一会呢...真是厉害啊...

　　亚丝娜回想起自己刚来这个世界时的表现，总觉得自己彻底输掉了。

　　在心中稍作感叹，亚丝娜就转言问道，“南宫君刚才提到手机呢，是出门忘记带了？”

　　“不是，我穿越前所在的学校管得很严，学生是不准带手机到学校的。”

　　“这样啊，可惜了。”

　　“可惜？”

　　亚丝娜解释道，“我的一个前辈一直在收集适格者手上的手机，嗯，好像是说手机上有些部件对她的某个科研项目很有用。”

　　“科研？在西幻异世界中搞科研？有趣。”渐渐清醒过来的南宫晓，除了多了轻微的黑眼圈以及身体略带一些肌肉酸痛之外，整个人都恢复到常态之中。

　　“嘛，也算是有趣，虽然她经常会弄出一些让人毛骨悚然的成果...”亚丝娜右手食指饶了饶脸颊，神色多少带着一些复杂。

　　南宫晓倒是没过多深究，转言道，“亚丝娜，时候不早了，你也休息吧，接下来我会站好岗的。”

　　亚丝娜摇头笑着说道，“其实南宫君现在更需要多休息，我的‘体质’是普通人的十倍有多，平常情况下，一两天没合眼也并不会有什么影响。”

　　“这样吗？那我可以放松一下。”南宫晓想起亚丝娜的个人属性，也不矫情，点了点头。不过他却没有起身回帐篷，而是盘膝坐好，裹上薄毯，眼睛合上，似乎打算坐在篝火前小息。

　　看到南宫晓如此，亚丝娜又提了一声，“南宫君完全可以回帐篷休息哦。”

　　南宫晓摇头，“条件允许的情况下，应对必要规则时多一些变通，是可以接受的，却不能因此而得寸进尺，这是我的人生信条。

　　更何况，从深度睡眠中强制醒来后，我就很难再进入深度睡眠，而浅层睡眠的效益低微，这样子还不如减少活动量，放松精神小息一会，所达成的效果也差不多。”

　　亚丝娜眨了眨眼，“南宫君对自己的要求很严格呢。”

　　“深受一位长辈的影响而已。”南宫晓回答之余，还不自觉地摸了一下胸前衣服里的吊坠，心中闪过一丝思念。

　　因为南宫晓除了脑袋之外，整个人都被薄毯裹着，亚丝娜并没发现南宫晓的动作，也没从南宫晓的话中听出异样，也就微微颔首，“看来南宫君的长辈是一位了不起的人啊。”

　　“是的，她很了不起，比任何人都了不起。”

　　南宫晓那坚决而果断，又充满了敬重的发言让亚丝娜明白到，这位长辈在南宫君心里的地位极高，也让她多了一些好奇。

　　不过亚丝娜本身就不是那种喜欢追根问底的人，也就没过多询问。

　　至于南宫晓，似乎也不想过多提及那位长辈，而是转言问道，“刚才就看到了，亚丝娜你是在用技能制作食物吗？似乎制作的分量还不少呢。”

　　亚丝娜并没有对南宫晓屏蔽自己的系统界面，所以亚丝娜的系统界面所展现的东西，南宫晓都能看到。

　　“嗯，我的生活技能专修烹饪。想来南宫君也能明白到，狩猎魔物的过程除了自身的强大之外，恢复类消耗品也是关键。

　　就像我先前给南宫君的那些物资，白色品质的食物最大作用是果腹，不过蓝色品质或更高品质的食物却不同，在某些意义上，高品质的食物算是战略物资。

　　就目前看来，无论制作多少，都属于供不应求那种。”

　　似乎是担心南宫晓理解的不够透彻，亚丝娜还展开了一种高品质食物的数据界面，转向南宫晓。

　　吉诺亚香草烤桑鱼X7

　　亮金品质

　　+20每分钟生命值恢复速度，持续60分钟

　　+5每分钟能量值恢复速度，持续60分钟

　　+3%水系魔法威力，持续240分钟

　　看着图片中那木盘里的精美烤鱼以及那些属性加成，南宫晓了然地点了点头，“确实是属于战略物资。不管是战前准备，还是战后恢复，这种高品质的消耗品都至关重要。”

　　“是啊，特别是对于药剂匮乏的适格者...”说到这里，亚丝娜顿了一下，因为她想起了，白天的大半天时间里，眼前这位可是从那些弱小的波利身上收割了二十多瓶生命和能量值药剂，虽然都是最低级的轻微药剂，可也足够让人羡慕不已了。

　　原因无他，药剂是不会饱腹的，理论上是可以无限制饮用。

　　而食物却不同，吃多了是会被撑着的。

　　可通常情况下，适格者除了在系统商店高价购买药剂之外，就只能依靠击杀魔物掉落了，只是那坑爹的爆率，从始至终都让适格者在饮用药剂的时候无法大方起来。

　　而她之所以会走上主修烹饪生活技能的道路，其实很大意义上也是被补给需求给逼迫出来的。




第016章：咕吥鸟

　　“怎么了？”

　　见亚丝娜久久不发言，隔着篝火的南宫晓只得唤了一声。

　　亚丝娜摇了摇头，“药剂的获取渠道很少，系统商店虽然无限量供应，可惜价格太贵，根本消费不起，剩下的就只有依靠魔物掉落，只是药剂掉落率也很低，所以恢复类的食物就显得格外重要了。”

　　“药剂的掉落率很低吗...”忽然注意到亚丝娜目光中的复杂情绪，南宫晓识趣地换言，“那制作恢复类食物的成本高吗？如果不高，这应该是个好买卖。”

　　亚丝娜笑着说道，“是啊，制作成本确实不高，就是收集原材料的时候需要到处跑，不过我也喜欢到处去，所以也不算麻烦，嗯，这个买卖我已经在做了。”

　　南宫晓点了点头，“话说，生活技能怎么学？”

　　亚丝娜解释道，“大多数是依靠魔物掉落的技能卷轴，不过偶尔系统随机商店也会刷出一些生活技能，我的烹饪技能就是在随机商店买的。”

　　“除此之外呢？”

　　“不知道，目前我只知道这两种获取生活技能的渠道。”

　　“这么说，生活技能也算是珍稀行列？”

　　“可以这么说。”亚丝娜点头说道，“毕竟生活技能要是使用得当，是非常强大的。我的烹饪技能只能算是比较重要而已，就像我的一个前辈，她就拥有裁缝技能，只要有图纸和对应的原材料就可以制作出相应的物品，我的暗金品质扩展背包就是那位前辈制作的。”

　　“原来如此。话说，这种暗金背包的价格如何？”

　　南宫晓如此一问，亚丝娜也明悟，这该死的欧洲人已经为自己背包空格数量太少而烦恼了。

　　“友情价，十五金币一个，这几乎接近成本价了。她很愿意支援有潜力的新人，否则按市场价，将会不低于二十金币。”

　　南宫晓点了点头，正要说什么的时候，却忽然从远方传来一阵阵狼嚎声。

　　“这种叫声...风狼？看来我们的运气并不怎么好。这是碰上了走出森林到处游荡的小型风狼群了。”亚丝娜看向狼嚎传来的方向，虽然那个方向出了若隐若现的狼嚎之外，就什么都没看到，但是经验丰富的她还是对自己的判断力非常自信。

　　只见亚丝娜打开装备界面，将装备栏上所有装备的状态都转换为‘着装’。

　　随即，亚丝娜身上的着装就转换成白天那套轻甲，以及短裙白丝什么的。

　　老实说，在南宫晓看来，这装备的设计很有问题。

　　养眼是养眼，可这不是去走T台，而是上战场，谁那么想不开会穿着短裙、白丝、高跟靴什么的上战场与敌人厮杀？

　　南宫晓忍不住在心里吐槽的时候，亚丝娜也着装完毕，并提剑站起来，“南宫君在这里稍等一会儿，我去看看情况。”

　　“我不能过去？”

　　“也不是，风狼智商很高，攻击性也很强，等级在Level：10到Level：15左右，首领级更达到Level：20，对于新人而言，是非常不友好的魔物。

　　更重要的是，风狼是群居魔物，现在数量还没确定，想来就算是小型风狼群，数量也会超过二十只，一旦被围攻了，我怕到时候会照顾不到你。

　　而我必须处理了这批风狼，否则一旦接近人类村镇，那将会是一场灾难。”

　　“哦？你有做这种事情的义务？”

　　“那倒是没有，只是最近罗德曼行省征兵规模不断扩大，导致这附近的村镇青壮力不足，更别说强力的职业者了，那是征兵首选目标。

　　如果我不做些什么，那些无辜的妇孺...”

　　说着的，亚丝娜摇了摇头。

　　“我明白了。请万事小心。”

　　南宫晓点了点头，也清晰地知道自己处于累赘位置，不会愚蠢地硬跟过去添麻烦。

　　亚丝娜笑着点头，“我会的。”

　　不过走了两步，亚丝娜似乎有些不放心，就挥手打开自己的宠物界面，将自己的两只坐骑都召唤出来。

　　随着一阵淡淡的白光，两只近乎两米高的巨大雉科脊索动物就出现在南宫晓面前。

　　看清两只大家伙的模样后，南宫晓心中蹦出一句话来——是你！？陆行鸡...陆行鸟！！

　　“咕吥~咕吥~”两只金灿灿的大家伙亲昵地靠近亚丝娜，用巨大的鸟嘴轻蹭着亚丝娜的脸颊，就如同是在邀宠一样。

　　图片:"大概这样~",位置:"Images/1592185233-100178698-105484979.jpg"

　　“好了好了，乖~~”亚丝娜也宠溺地分别抚摸两只大家伙头上的羽毛，以示劝慰。

　　安抚好两只大家伙后，亚丝娜就对南宫晓说道，“这是我的同伴，芬兰达咕吥鸟，俗称陆行鸟或大嘴鸟，浅色一点的叫莉可，颜色鲜亮一点的叫露娜。

　　我会留下莉可。

　　虽然莉可的单独战斗力不强，不过速度和突破力都极之优秀，一旦有危险，南宫君可以借助莉可的速度脱身，嗯，只要不被风狼利用地形围堵，普通的风狼群是奈何不了莉可的。”

　　“真的很不错——”

　　——这种级别的粮食储备。

　　南宫晓两眼冒光地盯着两只咕吥鸟看，弄得两只咕吥鸟如同感知的恶意一般，不自觉地压低身子，警惕起来了。

　　“诶？”亚丝娜不明所以，不过却认为是两只咕吥鸟对陌生人的警惕而已，也就分别抚摸着两只咕吥鸟头上的羽毛，很快就将两只大家伙安抚下去了。

　　随后亚丝娜又在咕吥鸟莉可的耳边小声说着什么，最后这只咕吥鸟如同是不满地‘咕吥咕吥’的轻唤几声，并且还是用着不情愿的目光看向了一旁的南宫晓。

　　“好了好了，一定要保护好我的朋友哦，等我回来会给你带好吃的哦~”如同是哄小孩一样，亚丝娜那温声软语不单只让咕吥鸟莉可提起精神了，也让安静地呆在一旁的南宫晓为之侧目。

　　见总算安抚好莉可后，亚丝娜就打开两只咕吥鸟的装备界面，让两只咕吥鸟的着装转换。

　　却见一阵淡光过后，两只咕吥鸟就披上了狰狞而威武的重甲，一副武装到牙的模样。

　　图片:"参考~",位置:"Images/1592185275-100178698-105484979.jpg"

　　亚丝娜翻身骑上了露娜，握了握缰绳，对南宫晓说道，“那我先走了。”

　　“嗯，我等你。”

　　亚丝娜微微一顿，然后回了一个大笑，接着轻扯了一下缰绳，咕吥鸟露娜就很是配合地转身，并迈开脚步，往那狼嚎声传来的方向飞奔而去...

　　图片:"再来~",位置:"Images/1592185303-100178698-105484979.jpg"




第017章：干净利落

　　看着消失在草原丘陵之间的身影，南宫晓忍不住感叹了一声，“很轻盈的脚步，速度极快，应该比精良战马要快上很多，真是优秀的陆行坐骑...”

　　感叹之余，南宫晓又看向留下来的咕吥鸟莉可。

　　此时咕吥鸟莉可面朝亚丝娜离开的方向，直到亚丝娜和咕吥鸟露娜的身影消失了好一会儿，才回过神来，看样子，似乎才离开一会儿，它就想念自己的主人了。

　　只是，一回过神来，咕吥鸟莉可就被吓了一跳。

　　因为那只先前目光危险的‘两脚兽’正直勾勾地盯着它看。

　　“咕吥咕吥！”

　　它的叫声很低沉，似乎是在发出警告，让南宫晓这只‘两脚兽’不要靠近之类的。

　　南宫晓眨了眨眼，然后从自己的系统背包中拿出一颗比寻常苹果要大上两倍的野苹果，递过去，问道，“要吃吗？”

　　这种野苹果是完全体波利掉落的蓝色品质食物，恢复能力比轻微治疗药剂要强上一些，再加上是蓝色品质的，数量也有好几个，所以南宫晓才将其留在背包之中。

　　咕吥鸟莉可警惕地看了看南宫晓，又看了看他手上的野苹果，有些迟疑地用爪子刨了下草地，最后，似乎抵抗不了食物的诱惑，又或者南宫晓拿出的食物刚好是它喜欢的，它还是慢慢地靠近过来，巨大的鸟嘴叼起野苹果后，就快速后退到几米外，似乎那样子才能安心地进食。

　　南宫晓也没靠近，就是觉得这大家伙有些敏~感，他先前只不过是冒出了一些习惯性思维而已，居然引起对方这么大的戒心。

　　还好，这大家伙还是能分辨出人类的善意。

　　看了一会在远处愉快地进食的大家伙，南宫晓就回到篝火前，为篝火添加了一些干柴后，就坐在火堆前回味起来。

　　他在整理自己的思绪。

　　今天发生的事情太多了，太超乎人类常识了，这让他精神一直绷紧，连过静下心来思考的时间都没有。

　　现在忽然安静下来，身边也没外人，这种孤独的幽静会让他的思维更活跃。

　　嗯，莉可不是人...不算人。

　　在南宫晓出神的时候，将野苹果全部吃完的咕吥鸟莉可，倒是看了看火堆前的‘两脚兽’，似乎是忽然觉得这只两脚兽并不是那么可恶，它目光中的警惕渐渐消散。

　　特别是这只‘两脚兽’神情寥寂，那只影零丁的样子，让它忽然彻底原谅对方先前的冒犯。

　　又打量了一会，它就迈着轻盈的脚步，来到这只两脚兽身边，低下脑袋，用巨大的鸟嘴轻轻蹭了下对方的脸面。

　　就好像是在安慰对方一样。

　　南宫晓也被咕吥鸟莉可的举动弄的微微一愣，也就微笑着问了一声，“还要吗？”

　　咕吥鸟莉可目光中带着期待，不过很快又摇了摇头，咕吥、咕吥地轻唤了一声，似乎在告诉南宫晓，现在是任务时间，不能过于放松警惕。

　　南宫晓看的懂，因为对方的眼睛实在是太灵动了，简直比灵长类更灵动。

　　如此人性化的表现，也让南宫晓萌生出喜爱之意。

　　小心翼翼地伸出右手，南宫晓学着先前亚丝娜那样，想抚摸一下咕吥鸟莉可头上的羽毛。

　　咕吥鸟莉可脖子缩了缩，有些警惕，不过很快就发现南宫晓并无恶意，稍作迟疑，它还是蹲坐在南宫晓的身边，低下脑袋，任由南宫晓对它表达亲爱。

　　南宫晓抚摸着咕吥鸟头上那顺滑的羽毛，总觉得这比撸猫更舒服，唯一可惜的是，现在咕吥鸟的头上有很大面积是被重甲覆盖着的，摸起来的感觉差了一些...

　　......

　　两个多小时后，临时营地西北面十几公里外的亚丝娜，总算在一处小山谷中堵住了风狼首领。

　　风狼首领属于精英魔物，只比风狼王差了一筹，等级在Level：20左右。它体型巨大，如同一只大型非洲象一般，獠牙森然，目光凶残，特别是它的左肩膀和右腹都在流淌着沉红的鲜血，疼痛与疲劳加上困兽斗的处境，彻底淹没了它的理智。

　　现在，它脑海中只有一个念头——撕碎了这名人类女子和她的坐骑！

　　击杀数十头风狼，并追了一路受伤潜逃的风狼首领，虽然不至于身体疲倦，却精神乏味的亚丝娜，此时也松了口气。

　　她清楚，风狼的报复性极强，一旦任由这只受伤的风狼首领回到森林，很可能会引来更庞大规模的风狼群，甚至是风狼王，一同寻仇。

　　如果是那样，亚丝娜带着南宫晓脱身倒是没问题，可附近还有人类的村镇在，一旦亚丝娜带着南宫晓离开，这只风狼首领带着族群寻仇不得之时，必定会迁怒附近的人类村镇。

　　那却不是亚丝娜愿意看到的。

　　这一年时间里的残酷生活，让她也明白到‘善良’的代价是非常大的，一个不好甚至还可能会因为一时心善而丢掉性命。

　　可就算是这样，她也依旧无法做到心如铁石。

　　她不会主动去展现自己的善良，却无法漠视惨剧发生的可能性。

　　这大概就是她的底线。

　　所以，亚丝娜必须击杀这只风狼首领，为此，不惜追出十多公里路程。

　　还好，现在将对方堵住了，是时候解决一切了。

　　“这次可不能让你逃了！露娜！疾风+烈风！”

　　“咕吥！！”

　　亚丝娜一声命令下，胯下的咕吥鸟露娜压低身姿，如同是上弦待发的箭矢一般，随即亚丝娜和咕吥鸟露娜身上先是青光一闪，然后红光大作。

　　“吼！！”风狼首领此时也浑身血光乍现，咆哮一声吼，就如同是失去了理智一般，向亚丝娜冲去。

　　亚丝娜与咕吥鸟露娜身子微微一顿，然后化作一道红光，一瞬间与风狼头领交错而过，红光消散后，亚丝娜骑着咕吥鸟露娜出现在风狼头领身后十来米处，一骑一狼背对而立。

　　亚丝娜用力甩了一下长剑上的血迹，便将长剑入鞘。长剑入鞘的一瞬间，她身后的风狼头领的首级就直接掉落在地，身体也慢慢软倒，最后血染荒野。

　　“呼~~”看着自己面前弹出的收获界面，确定对方彻底死透后，亚丝娜也松了口气，并轻按着咕吥鸟露娜的脑袋，夸赞道，“干得漂亮，露娜。”

　　“咕吥！”被抚摸头上的羽毛，咕吥鸟露娜高兴地回应一声。

　　而亚丝娜心情非常好，一边让咕吥鸟露娜往临时营地出发，一边查看收获界面，只是这么一看，却让亚丝娜愣住了。

　　“居然出了一件暗金和一件绿装？！这...”

　　一脸不可思议的亚丝娜连忙查看这两件装备的属性，先看的是暗金装备...




第018章：收获

　　柒号的小金库

　　长弓武器

　　暗金品质

　　需求：Level：5

　　攻击值：15-30

　　耐久度：50/55

　　+5体质

　　+12-18火元素伤害

　　+15%金钱掉落率

　　+15%物品掉落率

　　能量箭矢（消耗MP发射箭矢）

　　亚丝娜瞪大眼睛，“不会吧...”

　　再三确认后，发现自己没看错之后，亚丝娜忍不住嘀咕起来。

　　“难道我的运气来了？”

　　“或者，被某人的欧气传染了？”

　　“呵呵...就是，为什么是长弓？我是剑骑啊...”

　　这把暗金弓的伤害不高，额外属性也只能算是不错，可单单是那增加金钱和物品掉落率的属性，就足以让亚丝娜心跳加速了。

　　唯一可惜的是，她不擅长弓箭，更没有弓箭相关的技能，硬是为了那些爆率而使用这把暗金弓，反而还会大幅度降低她的战斗力。

　　又回想一下自己公会的其他成员，貌似也没有一个主修弓箭技能的。

　　“可惜了...嗯，也不知道南宫君会不会用弓箭，这个等级刚好适合...”

　　将这把暗金弓收入背包，亚丝娜就看向另一件，这也是她第一次爆出绿色的装备。

　　乌瑟尔的期望

　　精良胸甲

　　绿色套装

　　需求：Level：20、体质50、精神50

　　防御值：78

　　耐久度：125/150

　　+10%生命值上限

　　+神圣战甲Level：3（主动技能，15分钟内增加30%防御值）

　　+1所有技能

　　乌瑟尔的荣耀套装

　　乌瑟尔的祝福（头盔）

　　乌瑟尔的期望（胸甲）

　　乌瑟尔的庇护（肩膀）

　　乌瑟尔的信条（手套）

　　“......”亚丝娜看着这件绿装的属性，呆愣了好一会儿才回过神来，然后想也不想，就直接将这件套装组件装备上。

　　除了这件套装的属性非常华丽之外，外观也相当漂亮。

　　这件胸甲的主涂装为银色，加上沉红和紫蓝的边纹，以及代表着永恒、圣洁之爱的吉梗花图纹，无论怎么看都非常符合亚丝娜的审美。

　　换装后，亚丝娜感觉到身体发生了明显的变化，整个人变强了不止一筹。

　　连忙打开自己的属性界面一看，发现那个‘+1所有技能’的属性真的将她的所有技能都额外提升一个等级，这让她忍不住笑意上脸。

　　适格者：亚丝娜

　　血统：半精灵（2体质、3精神、5能量）（亮金品质）

　　Level：24（79.7%）

　　体质：51+6

　　精神：77+2

　　能量：124+14

　　剩余技能点：0

　　天赋、技能：

　　骑乘术Level:EX（5+1）

　　进攻术Level：1+1

　　防御术Level：1+1

　　抵抗术Level：1+1

　　高级战斗本能Level：6+1

　　烹饪Level：5+1

　　水疗术Level：1+1

　　烈风技Level：1+1

　　疾风技Level：3+1

　　装备附加技能：

　　神圣战甲Level：3

　　金钱：1591金85银14铜

　　背包：50+20+100

　　看着自己的技能界面的变化，亚丝娜忍不住深呼吸一口气，忍不住放飞思绪——这只是套装的其中一件而已，要是集齐了？

　　光想着，亚丝娜就按耐不住地将‘乌瑟尔的期望’这件绿装属性截图，发到好友群聊模块里。

　　图片:"大概是这样~",位置:"Images/1592217071-100178698-105486889.jpg"

　　不过刚发完图，亚丝娜才反应过来，现在都快凌晨四点了，这种时候怎么会长她们肯定都睡了...

　　霞诗子：“好强！这种+1所有技能的装备真的只是Level：20级的装备？！”

　　失格教师：“太夸张了吧？这不就等于学的技能越多，效果越强？”

　　中校：“我会向论坛发布收集乌瑟尔套装组件的声明，我很好奇全套之后会有多强。当然，希望其他适格者手上有乌瑟尔套装的组件。”

　　霞诗子：“现在没有，以后或许也会有。不过就算有，一般情况下都不会转让吧？以我们适格者的处境来看，有好东西必定会留给自己用，除非乌瑟尔套装的其他组件并不怎么强。”

　　失格教师：“是啊，我们的处境，注定了好东西难以和别人分享...话说，这是我们公会第一件绿装吧？今天是个值得纪念的日子。对了，都这个时候了，@亚丝娜。你怎么还在打怪？”

　　亚丝娜：“会长和各位前辈不也一样没睡吗？事情是这样的...”

　　亚丝娜将自己在波利平原遇上离开森林的风狼群一事简单说明了一下。

　　霞诗子：“原来如此，虽然有些多管闲事，不过，或许就因为多管闲事，亚丝娜你的运气才会突然变好的。

　　玄学啊，玄学，该死的玄学！

　　至于我现在嘛，我在地下城刷怪，那里的魔物最活跃的时期就是晚上，为了效率，只能这个时候行动了。”

　　失格教师：“穿越前我不信什么玄学，现在嘛，呵呵...

　　嗯，我现在和霞诗子在一起，毕竟霞诗子就是一脆皮魔法师，地下城的空间有限，迂回战术行不通，就只能我这种MT顶上了。

　　话说，都这个时候了，会长居然还没睡，神奇啊。@中校。”

　　中校：“我现在身处普鲁尔行省北部边城，这里正好上演了一场战争，是兽人一支不足千人的游击骑突然趁着夜色袭击边城，动静太大了，我就醒来了。”

　　失格教师：“！！”

　　霞诗子：“！！”

　　亚丝娜：“！！”

　　中校：“情况还好，这支游击骑突袭下攻破了城门后，没多久就被人族驻军打退，人族这边的损失并不大，死了三四百人。

　　兽人的游击骑也只是丢下了不到百具尸体。

　　总的来说，属于小摩擦范围。

　　不过，以这段时间兽人那接连不断的小动作来看，想必那份和平条约已经被兽皇扔到厕所里了。

　　开战，已经不远了，各位需做好相应的心理准备。”

　　好友群模块上沉默了许久，似乎大家都在消化这个事出突然，又理所当然的信息。

　　过了一会儿，才有人回复。

　　失格教师：“会长，我们的公会驻地在普鲁尔行省和罗曼德行省之间，一旦爆发战争，我们很可能会被波及到，我们要搬迁公会驻地吧？”

　　霞诗子：“这是必须的！还记得几个月前人类和兽人大师级职业者之间的交手场面吗？那简直就是毁天灭地！

　　总言之，一旦斯坦特尔王国和兽人帝国开战，大师级职业者必定参战，罗曼德和普鲁尔行省必定就是前线，那种级别的存在，一个魔法流弹就足以让我们全军覆没了！”

　　中校：“确实需要暂时搬离，虽然场地合约没到期，有些浪费。”

　　霞诗子：“浪费也必须走！”

　　失格教师：“是要搬迁啊，话说，现在谁留在驻地？”

　　亚丝娜：“我在罗曼德行省的波利平原，离驻地有些远，如果有需要，我也能赶回去。”

　　中校：“不必了，亚丝娜现在的重心在新人引领那里，驻地那边不用担心，现在梅普露就在驻地，只是收拾东西撤离，她能应付，应该没问题。”

　　霞诗子：“应该？”

　　失格教师：“听听会长这措辞，连会长都有拿不准的时候呢，@梅普露，有何感想啊？”

　　可惜，过了很久，梅普露都没回应。

　　中校：“在睡觉吧。天亮后我会联络梅普露，各位放心便是。到时候确定了新驻地的位置，我再做通知。”

　　霞诗子：“好，麻烦会长了。”

　　失格教师：“别废话了，大量黑暗蜘蛛包围过来了！火墙术准备啊！”

　　霞诗子：“知道了...话说，干嘛在群上喊话啊？你不就在我身旁吗？”

　　失格教师：“啊哈哈，习惯了习惯了。喂！快啊！”

　　很快，好友群模块上就彻底安静下来了，想必都各自忙碌去了。

　　看着好友群模块出神了好一会儿，亚丝娜才关闭了模块，长叹一声。

　　“战争啊...就不能和平共处吗...啧，哼...”

　　说着的，亚丝娜嗤笑自嘲一番，用力摇了摇头，甩掉那些乱七八糟的念头，然后让胯下的咕吥鸟露娜加快速度。

　　她得快点回营地，那里还有人在等着她...




第019章：亚丝娜的好意

　　时间慢慢过去，四周的夜光虫依旧飞舞着，散发着柔和的光芒。

　　天空中星海银梭夺目的很，这完全没有污染的星空美景，简直就不像人间的景色。

　　临时营地中，篝火旁边，不知道什么时候多了一座小山一样的物品，杂乱地堆在那里。

　　这是南宫晓这段时间里的战利品之一。

　　没办法，亚丝娜去了很久，南宫晓除了逗着咕吥鸟玩之外，就静极思动，找些事情来打发时间。

　　然后，路过的夜游波利，或者那些在附近沉睡的波利们就都遭殃了。

　　结果就是多了这一大堆决定被回收处理的无用物品。

　　篝火前，南宫晓靠着咕吥鸟莉可，偶尔摆弄咕吥鸟莉可脑袋上的羽毛，弄的咕吥鸟莉可发出不满的‘咕吥咕吥’轻唤。

　　不过莉可却没厌恶地离开，而是继续与南宫晓腻在一起，似乎经过两个多小时的相处，它很神奇地喜欢上与南宫晓呆在一起的感觉。

　　除了逗弄这只被他的善意和食物收买的咕吥鸟，南宫晓偶尔还为篝火添了一下柴，又时不时看了一眼先前亚丝娜离去的方向。

　　这段时间里，那些狼嚎声已经彻底消失了，在狼嚎彻底消失前，那个方向还传出很多杂乱而凄厉的惨叫声，以及一些并不算剧烈的爆炸声，这应该是亚丝娜解决对方时弄出的动静。

　　“你的主人快要回来了。”南宫晓如是地说着。

　　“咕吥？”咕吥鸟莉可如同是听懂了一样，抬头看向之前亚丝娜离开的方向，只是却没有看到它想要的身影，只得失望地低下头去。

　　见莉可如此，南宫晓也就出言安慰，“不要着急，很快就会回来的。”

　　“咕吥咕吥？”

　　“哈哈...”咕吥鸟莉可那怀疑的目光让南宫晓忍不住笑出声来，觉得十分有趣。

　　“咕吥咕吥！”

　　“好好好，不笑了，我保证。”

　　“咕吥咕吥~~”

　　“是是是，我保证，你的主人在天亮前一定会回来的。”

　　“咕吥咕吥...”

　　“放心，不会有危险的，毕竟，你的主人可是‘闪光的亚丝娜’啊...哦？怎么了？”

　　南宫晓正要继续说些什么的时候，咕吥鸟莉可却突然站了起来，看向先前亚丝娜离去的方向。

　　南宫晓也顺着那个方向看去，却什么都没看到。

　　过了一会儿，正当南宫晓疑惑的时候，却见骑着咕吥鸟露娜，英姿飒爽的亚丝娜，乘着夜色归来的身影。

　　“咕吥咕吥！”咕吥鸟莉可愉快地叫唤了几声就跑了出去，想要去迎接它的主人，可只跑出了几步，就又折了回来，回到南宫晓身边，它并没有忘记自己的任务，只是目光一直没离开过远方亚丝娜的身影。

　　看的出，它对自己的主人真的很忠诚。

　　看着恪尽职守的咕吥鸟莉可，南宫晓更是喜欢了。

　　遗憾的是，这是别人家的‘孩子’。南宫晓不能，也没资格向亚丝娜索要。

　　南宫晓一直很喜欢小动物，猫猫狗狗之类的，都很喜欢。可惜，在地球，也不知道是什么原因，那些小动物都很惧怕他，这让他一度失落过。

　　现在看来，这种异世界的脊索动物并不会畏惧他，并且很愿意与他亲近，这让他时隔多年又一次萌生起豢养宠物的念头。

　　没多久，亚丝娜就骑着咕吥鸟露娜回到了临时营地。

　　从露娜的背上翻身下来，安稳着地后，亚丝娜笑着说了一声，“我回来了。”

　　南宫晓也回之微笑，“欢迎回来。”

　　看着南宫晓亲切而充满暖意的笑容，忽然间，亚丝娜心中的一切烦恼都消散的无影无踪了。

　　——真是神奇啊。

　　“我离开之后没发生什么...诶？”亚丝娜话说到一半，就看到篝火不远处那堆如同小山一般的物品。

　　南宫晓说道，“并没什么事情发生，就是你离开后有些无聊，找那些波利们玩了一会儿，嗯，这些没用的物品就麻烦你了，亚丝娜。”

　　“是、是吗？我想，那些波利们应该不是很愉快，这种玩耍它们一定不喜欢...难怪我一路回来，越靠近营地，就越是难看到波利的踪迹。”

　　亚丝娜还能怎么样，只能感叹一笑，果然啊，那种诡异的爆率并不是偶然。

　　将那些无用的物品全都丢进系统商店里，换成金钱，转给南宫晓时，亚丝娜忽然问道，“南宫君，你会用弓箭吗？”

　　“略懂，我穿越前，跟长辈在HN岛度假的时候学过。”

　　“这样啊。”亚丝娜并没有马上结束交易界面，而是将那把名为‘柒号的小金库’的暗金长弓拖进交易界面。

　　南宫晓看着交易界面上多出来的暗金武器，歪着脑袋看向亚丝娜。

　　亚丝娜解释道，“刚才击杀风狼首领时掉落的，我是剑骑职业，没有弓箭相关技能，我自身也不怎么会使用弓箭。

　　我想，既然南宫君会用弓箭，那有这把弓，肯定能提高南宫君的升级效率。”

　　看着亚丝娜那真挚的目光，南宫晓微微颔首，点击接收交易。

　　“我明白了。谢谢。”

　　“不用客气哦。对了，这把弓有等级需求，需要Level：5才能发挥全部效果，南宫君现在几级了？”

　　南宫晓的干脆反而让亚丝娜更开心，老实说，她虽然谈不上讨厌，却并不怎么喜欢矫情的人。

　　还是干脆果断来的舒服。

　　“还差14.6%就Level：5。”南宫晓如是地答道。

　　“那正好，天亮后再努力一下，就可以发挥这把暗金弓的全部能力了。”

　　亚丝娜心中多了一些期待，期待暗金弓的15%物品掉落率+欧皇特质，会带来什么样的效果。

　　“好。不过有些事情得麻烦亚丝娜你。”

　　“哦？南宫君只管说，能帮的上忙，我一定不会拒绝。”

　　“其实就是...”

　　“咕吥咕吥~~”

　　南宫晓正要说些什么的时候，咕吥鸟莉可却带着同伴露娜来到南宫晓身边，两眼冒光地盯着南宫晓看。

　　亚丝娜和南宫晓都微微一愣，不过很快南宫晓就从莉可的目光中读懂了对方的意思，也就苦笑这说道，“你这是想让你的同伴也品尝一下那种野苹果的味道？”

　　“咕吥咕吥~~”莉可点了点头，还上前用巨大的鸟嘴蹭了蹭南宫晓的脸，多少有些讨好的意思。

　　南宫晓也不吝惜，毕竟刚刚清理四周的波利时，又爆出了四颗野苹果，而野苹果的体积太大，虽然恢复能力不错，却太容易饱腹了，目前看来是不怎么适合用于战前准备或战后的恢复。

　　既然如此，还不如给莉可它们当零食...




第020章：波利王的愤怒

　　在莉可和露娜期待的目光下，南宫晓从背包里提取出两颗野苹果，分别递了过去。

　　莉可开心地叼起野苹果，毫不客气地去一边享用起来，似乎从南宫晓这里得到食物是理所当然的事情。

　　而露娜则是迟疑了，并看向南宫晓身边的亚丝娜。

　　亚丝娜此时也从愕然中回过神来，见露娜看向自己，特别是那期待的目光，让亚丝娜更是诧异了。

　　——自家这两位在外人面前一直很高冷的小姑娘，啥时候变成这样了？

　　莉可还好说，毕竟还和南宫君相处了一会，可露娜居然也这样...

　　诧异之余，亚丝娜还是点头，示意露娜可以拿南宫晓的东西。

　　露娜得到自家主人的首肯，开心地唤了两声，然后叼起南宫晓手上的野苹果，离开前还不忘用大鸟嘴蹭了蹭南宫晓的手，以示感谢，然后就去到莉可旁边，与莉可一起开心地吃了起来。

　　见露娜如此，南宫晓则跟了过去，接近露娜，并向露娜的脑袋慢慢伸出右手。

　　露娜先是缩了缩脖子，似乎不情愿，不过看了几眼南宫晓的眼睛后，居然乖乖地低下头来，任由南宫晓抚摸它头上的羽毛，以示亲爱。

　　如此一幕，却是让远处的亚丝娜小嘴都有些合不上了。

　　露娜在没她的命令下，居然愿意让别人抚摸它头上的羽毛！？

　　在咕吥鸟族群之中，头上的羽毛代表的就是尊严，除了至亲之外，任何外人触碰了就等于宣战，是要分出生死的那种宣战！

　　可现在呢？

　　简直就是颠覆常理！

　　就此时，低头吃着野苹果的莉可，看了一眼南宫晓对露娜的亲爱后，居然靠向南宫晓，低着头蹭了蹭南宫晓的手，那意思就如同在说——两脚兽啊，你不能厚此薄彼啊。

　　“好了好了，莉可也很可爱哦。”

　　南宫晓当然也看出了莉可想表达的意思，也宠溺地抚摸着它头上的羽毛。

　　“咕吥咕吥~”相应的，莉可也发出了愉快的叫唤。

　　如此一幕，看的亚丝娜眼皮直跳。

　　在遇上南宫晓之前，莉可和露娜除了亚丝娜这个主人之外，就连公会中那几位相处了不少时间的前辈们，都没有摸过它们头上的羽毛。

　　特别是梅普露，每次见面都会用尽各种手段来讨好它们，为的就是和它们亲近一些，只可惜每次都失败了，完全败在两只咕吥鸟的高冷之下。

　　是的，她这两只咕吥鸟，只有面对她的时候才会像小孩子一样撒娇，除此之外，对谁都一样的高冷，甚至是傲慢。

　　而现在呢？

　　脸色有些复杂的亚丝娜，忽然觉得身上那件绿装的颜色有些刺眼呢...

　　逗了一下两只咕吥鸟后，南宫晓回到篝火前，坐在亚丝娜的对面，说道，“抱歉，我太喜欢它们了。”

　　“那，真是太好了。”

　　亚丝娜还能说什么？

　　亲如同伴的宠物被别人喜欢，这本来是一件很让她这个主人感到高兴的事情。

　　只是，不知道怎么的，亚丝娜总有一些自家小白菜要被某只牲口糟蹋了的感觉。

　　“接着先前的话。”南宫晓直接转入正题，“天亮后，我希望亚丝娜你能带我找出波利王。”

　　“南宫君难道打算猎杀波利王？似乎，有些早了哦。”

　　南宫晓摇头，“我还是有自知之明的，波利王只是提高狩猎效率的一环而已。”

　　“诶？”

　　“明天找到波利王之后，你只要...”

　　......

　　早上，太阳刚升起没多久，波利平原的某一处地段上却动静大作。

　　“波利波利！！！”

　　怒火冲天的波利王，带着数百小弟疯狂地追着南宫晓和亚丝娜，那声势，简直比千军万马发动冲锋更来的宏大。

　　特别是波利王那巨大的体型，每向前蹦跳一步，伴随着的都是一阵地动山摇的动静，间接中让场面显得更为震撼。

　　此时波利王那萌萌哒的大眼睛中，充斥着近乎能喷射出来的怒火，完全可以看的出它那誓要诛杀这两只两脚兽的决心！

　　只可惜，这两只两脚兽太狡猾了，跑的也太快了，导致波利王带着一群小弟追了好几里路后，就完全被对方甩开了。

　　愤愤不平之下，波利王只能胡乱丢着魔法，闪电、火球、冰雹什么的，在空旷的草地上乱磕了一会儿，直到四周围变得坑坑洼洼的，才渐渐压下怒气。

　　“波利波利！！！”

　　叫唤了几声，让小弟们再三确认一番，最后依旧找不到那两脚兽的踪迹后，波利王只得一脸郁闷地带着小弟们继续巡视自己的领地。

　　镜头转到南宫晓和亚丝娜这边。

　　亚丝娜一脸复杂地‘捞’着南宫晓，飞驰在草原上，直到彻底甩掉了波利王的追杀，确定波利王不会找过来后，才放下脸色有些白，却笑意上脸的南宫晓。

　　扶着南宫晓在草地上坐好，亚丝娜一脸复杂地说道，“这就是你的计划？就是去惹怒波利王，让波利王将附近的波利全都呼唤过来，然后再用你自创的连珠火球术，实行范围性轰炸？这太乱来了！”

　　“就结果而言，这很不错。”

　　南宫晓微微一笑，然后将临时存放在收获界面上的所有物品都放了出来，哗啦啦的，一大堆各式各样的物品如同瀑布倾泻一般，很快就在南宫晓和亚丝娜面前堆成了小山。

　　看到这一幕，亚丝娜嘴角抽了一下，现在的她都懒得吐槽了，可依旧有一种他们玩的不是同一款游戏的感觉。

　　至于先前南宫晓的计划，在亚丝娜看来，真的很简单粗暴。

　　细说起来，就是利用波利王会召唤同伴的特性，让分布在附近草原上的波利们全部集中过来，再用AOE技能实行大规模轰杀，从而达成提高狩猎效率的目的。

　　就结论而言，确实很不错。

　　可关键是，这个计划有两个要点，一是必须要有一名高等级适格者配合，承担起脱出战场的工作。另一个要点则是计划执行者必须拥有一种能大面积击杀波利的技能。

　　正常情况下，这种计划是完全行不通的。

　　且不说一名新人要如何才说服高等级的适格者来配合，就说AOE技能，就不是新人能拥有的。

　　可偏偏，南宫晓却做到了。

　　说服亚丝娜，倒是简单，因为她本身就很乐意帮助南宫晓这位特殊的新人。

　　所以，亚丝娜很简单的就成了南宫晓的脱出战场的‘工具人’。

　　至于AOE技能，南宫晓的想法和实际操作，都让亚丝娜打从心底里佩服...




第021章：我相信你

　　南宫晓的AOE技能并非是系统定义的技能，而是他自己改良的火球术！

　　是的，就是那个最低级的火球术技能，通过改良后，成了AOE技能，而这个改良版火球术的原理，亚丝娜也勉强能看的懂。

　　就是通过火球术不限制同时释放数量的特性，同一时间里凝聚数个乃至数十个火球，并压缩火球的体积和形状，改变火球的气动布局从而让火球获得更强大的势能，再加强火球发射的速度，让火球术转变成了一种带着爆炸效果的连发增压炮。

　　再简单一点来说，就是好好一个火球术，硬是被弄出了加特林机炮，让火球术不单只拥有火焰灼伤和爆炸伤害，还拥有强劲的贯穿和振动波伤害。

　　而效果也非常显著，在南宫晓的扫射下，基本上余波或贯穿就能秒杀成熟期波利，至于完全体波利，除了抗火性特别高的橘红波利之外，其他品种的完全体波利在命中后也一样毙命。

　　唯一的缺陷就是，南宫晓的能量值太低，导致发射的火球数量跟不上，才限制了这种覆盖式收割。

　　老实说，原理看似简单，却不是谁都能做到的。

　　就算是亚丝娜这种精神力是常人十倍以上的资深者，也没一丝把握能做到。

　　因为这对火球的操控精度要求实在太高了。

　　用科学一点的说法就是，这必须大脑计算能力的速度和精确度，都要达到一种匪夷所思的地步，才有可能实现。

　　计算火球凝聚的分量和速度，计算火球形态所需要的精神念控，计算火球发射速度的初速离脱转换，计算攻击轨道的最优切入方案，计算爆炸半径的最大杀伤等等等等...

　　光想着那海量而复杂的计算，亚丝娜就想直接拔剑抹脖子。

　　可南宫晓却做到了，并且除了疲劳一些之外，并无多少损耗就做到了！

　　看着南宫晓整理物品的背影，亚丝娜总有一种很强烈的即视感。

　　拥有这种级别计算能力的人确实非常少，甚至可谓是凤毛麟角，可亚丝娜却不是第一次遇见。

　　亚丝娜知道，她的会长就能做到这种级别的计算！

　　回想一下南宫晓一直以来的言行，与自家会长平日的言行习惯做比较，亚丝娜总觉得这两个人很像，简直就像是复制粘贴出来的...

　　又回想到之前面对波利群时，南宫晓那毫无顾忌地输出的模样，那种完全将性命交托给她的样子，忽然的，她变得有些烦躁起来。

　　在亚丝娜胡思乱想之际，南宫晓这边也将有用的物品挑选出来了，也就回首对亚丝娜说道，“这些就麻烦你了。”

　　“啊，哦。”

　　处理了这些无用物品，并将结余转给南宫晓时，亚丝娜忍不住说道，“南宫君，你这样子太冒险了。”

　　“并没有，目前为止，一切都在掌握中，波利王的行为基本上没超出我的预计...”

　　“南宫君！我说的不是这个！”

　　亚丝娜突然提高了声音，让南宫晓多少有些愕然，或者说，就连亚丝娜自己也有些愕然。

　　南宫晓并没有做声，而是安静地看着亚丝娜，等待着下文。

　　“啊，抱歉。”

　　亚丝娜也觉得自己有些失态，或许是昨晚听到要爆发战争的信息，让她的情绪起了波澜，变得有些急躁，此时又因南宫晓先前那‘不合理’的做派，导致情绪难以控制地宣泄出来了。

　　尽可能控制好自己的情绪，亚丝娜很快又说道，“我是想说，如果我心中有歹念，刚才丢下南宫君你不管，那现在你就已经死了！

　　这里是异世界，现代社会的道德法律都不再适用，你这种将自身性命安危彻底交给外人的做法实在是...”

　　听到这里，南宫晓直接打断了亚丝娜的话，并问了一声，“你会这样做吗？”

　　“我当然不会了！只是...”

　　“所以啊，我才将身家性命都交付给你了，我相信你。”

　　“......”对上南宫晓那真挚而又毫无保留目光，忽然的，亚丝娜神情有些恍惚，眼前的身影，似乎与某个身影发生了重合。

　　‘蠢货！快跑！死一个好过死两个啊！！’

　　恍然之间，一个画面从脑海中闪过，让亚丝娜有些害怕南宫晓那种目光。

　　她慢慢低下头，发阴彻底遮住了她的眼睛，让人看不清她的表情，“不要对我这么信任...我也只是，只是个...”

　　“我懂亚丝娜你的好意，我不会盲目信任他人，但是却愿意给予他人信任的诚意。”

　　南宫晓看到了亚丝娜的变化，更是听的出她声音中的难过与自责，知道这期间必然有故事。

　　只是也知道，现在并不适合探究这些，更何况，两人的关系也并没好到可以进一步探究内心薄弱处的地步。

　　对此，南宫晓选择出言劝慰。

　　“我相信你，所渴望的是你也信任我，这与道德规范、法律约束毫无关系。

　　说难听一点，这也仅仅是人类这种物种最基本的感情交易罢了。

　　我付出名为‘信任’的感情作为代价，期待得到同等甚至是溢出的收益，就算得不到，也仅仅是我的投资失败而已，责任在我这个投资者身上，是我没看清行情，所承受的损失也只是理所当然的属于个人问题。

　　我没有怨天尤人的习惯，却更相信自己的投资眼光。”

　　本来因为想起一些不好的事情，导致情绪起了波澜的亚丝娜，此时听着南宫晓的发言，却越听越不对劲，越想越纳闷，渐渐的，本该悲痛的表情，也变得有些古怪了，甚至很想问一句——这真的是在安慰人？

　　最后亚丝娜还是忍不住问道，“那个，南宫君在穿越前没有女朋友吧？”

　　怎么突然跳到这上面了？难道这就是普通女性的特殊脑回路？

　　虽然有些莫名其妙，不过南宫晓还是推了一下不知道什么时候架在鼻梁上的平光镜，淡淡地说道，“作为生活在二十一世纪的年轻人，巨大的社会压力笼罩在每一个新生代的头上，就像是悬挂着达摩克里斯之剑一样，一旦松弛片刻，就有可能被残酷的社会淘汰，所以，我个人认为，我应该在年轻的时候努力学习，从而提高自己的竞争力，否则将来...”

　　“停，我明白了，完全明白了。”多少有些无语地叫停后，本来该才伤感转为暴躁的亚丝娜，却忽然笑着说道，“算了，就用南宫君的话来说，既然南宫君‘投资’了我，作为资本家的女儿，我当然明白该怎么做了。

　　放心，我家一直奉行长远收益投资理念，不会为短期利益而竭泽而渔，我保证。”

　　“如此，期待我们的‘交易’会一直持续下去。”南宫晓一板一眼地回答着。

　　“是是是，南宫君你还是快点恢复能量值吧，你不是说了今天至少要麻烦波利王五六次吗？”

　　虽然这种奇怪的劝慰让亚丝娜万分无语，却又让她感到真实，特别是那份毫无保留的坦率，又似曾相识的真挚，以及那一本正经地胡说八道的样子，忽然间让她平静下来了。

　　——我感受到了，新人君。这样也好，就像资本家的投资游戏一样，谁也说不准会不会亏本，资本家亏的只是金钱，而我们亏的却是，人心...

　　“确实不该浪费时间。”

　　南宫晓依言从系统背包中拿出恢复能量值的药剂，直接喝了起来。

　　阳光照射在他的平光镜上，导致反射的光芒有些耀眼，让别人无法看清平光镜下，他那冷峻漠然的眼神。

　　‘人类在环境突变下容易走极端，同样也容易因为看到环境突变前的一些行为习性，从而唤醒内心深处的一些虚妄祈求。

　　这是脆弱时刻。

　　这时候只需要一个可有可无的借口，这个人就能义无反顾地去追逐这种虚妄的自我满足——

　　萱，我记得你是这样说的。

　　一切都如是进行，这应该还算合格吧...’

　　南宫晓在心中默念着某个人，只可惜，那个人早就不在了，就连遗物，现在也只剩下他脖子下面挂着的那个翡翠吊坠...




第022章：为什么不换上？

　　随着太阳缓缓升起，草原上的气温也渐渐提高，还好，这里白天的气温再高也没到闷热的地步，加上轻风拂面，倒是显得有些凉爽，就算现在波利平原已经是夏季了也一样。

　　此时，心情渐渐好了起来的亚丝娜，双手环抱，站在南宫晓身边，低头问道。“南宫君，你现在已经Level：5了吧？”

　　南宫晓颔首，“是的，还多了26.3%的经验值，想来再来几次，我的等级能在天黑前达到Level：8，甚至更高。”

　　“这样啊...其实，如果可以的话，南宫君还是尽快结束波利平原上的狩猎。”亚丝娜组织了一下措辞，说道，“现在斯坦特尔王国和兽人帝国的情况非常不妙，昨晚又发生小规模军事冲突了，波利平原所属的罗曼德行省和兽人帝国是接壤的，一旦双方真的开战了，这里也会受到波及。”

　　“战争啊...”南宫晓沉吟了一下，“适格者怎么对待这个世界的战争？参与？漠视？还是趁机谋利？”

　　亚丝娜苦笑着摇头，“我们基本上没资格做选择。”

　　“哦？”

　　“我们太弱了。”亚丝娜长叹一声说道，“适格者中最高等级的人也不过相当于高级见习职业者，这种级别，在异世界的职业者群体中属性最底层的存在，每一次我们为了躲避那些贵族老爷们的强制征兵，就已经身心疲倦了，哪里有时间去多想。”

　　“原来如此。超凡群体的底层身份，只比最底层的平民要好一些，适格者的日子并不轻松啊...”南宫晓了然地点了点头，然后忽然问道，“适格者击杀魔物有经验值，那么击杀原住民呢？”

　　“？！”亚丝娜瞳孔微微一缩，“南宫君...”

　　“我只是这么一问，放心。以我现在的实力想上战场还早的很，嗯，我还没活够。”

　　“......”又是一阵的沉默，不过最终亚丝娜还是点头道，“有，理论上，任何一切生命体被适格者击杀后都可以转换成经验值——包括适格者在内。”

　　“有趣的设定。我明白了。”南宫晓点了点头，从草地上站了起来，拍了拍屁股，然后取出那把暗金弓。

　　等级达到了Level：5后，再拿起这把暗金弓时，南宫晓脑海中又多了一些信息，例如更节省能量值的能量箭矢发射方式，更舒适的手感，更适合的重量等等，这些在等级满足需求后，都一一呈现出来。

　　亚丝娜并不想讨论那些糟心的问题，见南宫晓拿出暗金弓，也就一脸期待地说道，“南宫君，你本身就爆率异常高，现在加上这把弓的15%物品爆率，想必效果会更显著吧？”

　　“你想太多了，才15%，从概率学上来说，这并不会有太明显的改变，那种射杀一只普通波利就爆出极品装备的可行性极低...”

　　南宫晓说话之际，正好有一只成熟期波利蹦蹦跳跳地路过，南宫晓也就开弓一箭，橘红色的能量箭矢直接贯穿了成熟期波利，将其钉在草地上。

　　随着能量箭矢的慢慢消散，成熟期波利扭动了几下，就不再动弹，彻底毙命。

　　在成熟期波利毙命的同时，南宫晓面前就弹出了收获界面，特别是上面第一行物品收获上，那刺眼的绿色光芒，让南宫晓和亚丝娜都沉默了。

　　亚丝娜：“......”

　　南宫晓：“......”

　　在亚丝娜古怪的目光下，南宫晓点开了这件绿色装备的属性。

　　安娜的关怀

　　附魔战裙（百褶裙）

　　绿色套装

　　需求：Level：12

　　（限女性）

　　防御值：24

　　耐久度：79/80

　　+10能量

　　+15%火元素伤害抵抗

　　+20%气元素伤害抵抗

　　+5%额外经验值获取

　　天使波利的收藏品

　　组件：

　　琳的遗物（戒指）

　　吉尔的鄙视（鞋子）

　　安娜的关怀（下装）

　　乌璐尼的苛刻（项链）

　　蒂法的拥抱（手套）

　　扫了一眼属性和装备限制后，南宫晓就直接对亚丝娜发起交易，将这件绿装放在界面上，并点击确定交易。

　　“这...”亚丝娜刚想说什么，却见南宫晓扬了一下手中的暗金弓。

　　亚丝娜是个果断的人，顿了一下的，她就说了一声‘谢谢’，然后点击了接受。

　　而南宫晓则是饶有兴致地盯着亚丝娜看，看的亚丝娜浑身不自在，也就问道，“怎、怎么了？”

　　“为什么不换上？”

　　亚丝娜嘴角微微抽了一下，虽然系统换装的时候并不会有肌肤显露出来，就算在大庭广众之下换装也都没问题。可当着一名男子期待的目光下更换裙子什么的，那种感觉还真是有些微妙。

　　“那个，我现在装备的这条Level：22战裙在属性上并不差，甚至更好一点，当然，南宫君打出的这条战裙也绝对是极品，单单是那+5%的额外经验值获取，就足以抵上很多极品属性了，嗯，等我去练级的时候一定会装备这条战裙的。”

　　“好吧。”

　　为什么是失望的语气？！

　　亚丝娜很想吐槽，可就在此时，南宫晓又用暗金弓射杀了一只成熟期波利，手段之利索，让亚丝娜明白到——这哪里是什么略懂，简直就是职业运动员级别的箭术！

　　这时，南宫晓却将收获界面转了过来，让亚丝娜看。

　　这次收获界面显得正常多了，只收获了几个铜板和一瓶轻微能量值恢复药剂。

　　当然，这种正常只对应南宫晓这个异类。

　　“你看，刚才那只是凑巧。”

　　“...也是呢。”多少有些失望地点了点头，亚丝娜又问道，“能量箭矢的消耗大吗？”

　　“每一箭5点能量值，不算大。”南宫晓边说着，便转身往先前波利王所在的方向走去。

　　亚丝娜当然知道南宫晓要干什么了，也就有默契地跟上。

　　走了两步，南宫晓却问道，“为什么要让莉可和露娜回到宠物空间沉睡？”

　　亚丝娜的脸有些僵，“啊，这个啊，宠物空间是可以恢复状态的，同时也没有时间概念，莉可和露娜是不会感受到寂寞的，所以通常情况下，我都只在需要作战的时候才召唤它们。为的就是让它们时刻保证最佳战斗状态。”

　　——其实，平日休息的时候也会放它们出来的。

　　这话亚丝娜没有说出来，她倒不是担心莉可和露娜会被拐走，毕竟满值的忠诚度摆在那里。

　　可莉可、露娜和南宫晓那亲密的模样，总会让亚丝娜心中酸溜溜的，所以，亚丝娜用了一个合理的理由，让莉可和露娜暂时回宠物空间里。




第023章：体系

　　“原来如此。”

　　南宫晓并没怀疑亚丝娜的说法，因为这很合理，不过也问道，“话说，剑骑职业离开了坐骑后，会不会削弱？”

　　亚丝娜眨了眨眼，说道，“嗯，是会有一点削弱，毕竟我的主战技能都是与坐骑配合的，当然，剑骑的技能属于均衡类型，可攻可防，机动性更是整个战士职业里最高的，甚至还能用部分水系和光系魔法，算是全能型职业了。”

　　圣骑吗...

　　南宫晓脑海中闪过一句——圣光在忽悠着你~~！

　　“亚丝娜，麻烦你介绍一下战士职业各个分支职业的特长，我有些好奇。”

　　“哦？难道南宫君想要转职战士？”

　　“是有这种想法。”南宫晓扬了一下手中的暗金弓，“自古弓兵多挂B，弓兵，很不错。”

　　亚丝娜听不懂这个梗，只当是南宫晓觉得弓箭手很厉害而已，也就说道，“弓战士属于战士体系中输出最高的分支职业，不管是以魔力为主修的魔弓手，还是以斗气为主修的弓骑兵，都是专注进攻型的极端职业。

　　虽然我没见过弓战士体系的技能树，不过按论坛上的说法，弓战士非常缺乏单独行动能力，在物理防御能力是远远低于其他战士职业，甚至一旦装备跟不上，物理防御能力也就魔法师那种水平。而在魔法防御的能力上，又远远逊色于魔法体系的职业者。属于一旦脱离团体，单独行动时就会变得十分尴尬的职业。”

　　“攻高防低的脆皮职业？”

　　“可以这么说。”亚丝娜点头接着说道，“上次强制性集体任务的时候，适格者群体中还真有不少弓战士，也承担了主要的DPS贡献，可惜了...总之，弓战士是很强，但是太极端了。

　　如果南宫君真的打算走输出为主的道路，那必须找到一名可靠的队友，承担起MT的职责，这样狩猎的危险性会大幅度降低。”

　　“我觉得你很适合，如果我真转职弓战士，我一定会找你，就不知道你愿不愿意。”

　　南宫晓的直接，倒是让亚丝娜微微一愣，不过也笑着说道，“可以哦。等南宫君成长起来，我们一起组队吧。”

　　其实亚丝娜还想将南宫晓这个爆率异常诡异的新人拉入公会，不过想着自己所在的那个公会全都是女性，突然拉一个男性进来多少有些不方便，这事情得从长计议，至少要与会长她们商量一番才行。

　　“不会让你久等的。”南宫晓点了点头后又问道，“弓战士如此，那战士其他分支呢？”

　　亚丝娜说道，“战士的分支并不多，可以分成三大类，分别是步、骑、弓，步和骑都属于近战类职业，弓，就如其名。

　　其中步战士属于皮粗肉厚的MT，当然，也有人走武器双持的狂战士流派，堆输出装，不过大多数步战士都是以重盾加单手武器为主，可攻可守，就是机动性差了一点。而骑战系，则和步战大致相似，不过在机动性上比步战优秀很多，攻防和抗性上稍微弱于步战。嗯，大致就是这样。

　　顺便一说，我是输出类剑骑，其实我并不适合做MT，希望南宫君不要失望。”

　　“没关系，我更看重你这个人，其他方面的缺陷，总会有办法解决。”

　　“啊...是，是吗，哈哈。真是谢谢了。”亚丝娜总觉得南宫晓这话有些歧义，不过想着南宫晓的说话风格，也回过神来，知道自己想多了。

　　“那魔法师类呢？”

　　“哦，魔法师啊，那就复杂了。”亚丝娜与南宫晓并肩而行，组织了一下语言，说道，“常规魔法师一共分成四大类，分别是火、水、气、土四系，然后又有十几个特殊分支，例如火与气组合的光系和雷系，水与土组合的暗系和木系，火与土组合的金系和咒术系，水与气组合的冰系和祝福系等等。

　　除此之外还有特殊属性的空间系，魔药理念的炼金系，学识理念的贤者系，元素本质的德鲁伊系，言灵规制的神术系等等...老实说，系统很偏心，魔法师体系太丰富繁多了。”

　　“这样啊...火、水、气、土，希~腊元素体系...似乎又有东方五行体系在内...有趣。”顿了一下，南宫晓又问道，“那个体系最强？”

　　“这倒是难住我了。”亚丝娜笑着摇头，“我们适格者还是太弱了，根本不知道更高阶层之后会怎么样，所以哪个体系更强，根本就说不清。

　　不过，按这个异世界原住民的说法，各种体系都有自己的长处和缺陷，例如火系强于威力，却容易被水系克制。

　　水系强于辅助，却攻击手段极少。

　　气系算是比较中性的，不缺攻击手段和辅助手段，可以说是比较优秀。

　　土系和水系相似，都是缺少攻击手段。

　　至于其他分支，也差不多，优点和缺点都不少。

　　如果可以的话，全部都学了，那肯定是最优选择，可惜，我们不是原住民，我们的技能点只有那么多，不可能全系学习。”

　　“这么说，原住民可以学习全系魔法了？”

　　“也不能这么说，准确来说，是看个人体质。”亚丝娜继续解释道，“按原住民的说法，每个人自从出生那一刻开始，自身就拥有不同的元素属性，只要拥有了对应的元素属性，就能修炼相应的魔法体系，如果出生的时候就是全系属性体质，那只要天赋不差，也就能学习全系魔法，至于能有多高的成就，那就只能看个人天赋和际遇了。

　　不过传闻中也有后天改变自身元素属性的办法，详细情况我也不知道，大概是通过某些特殊物品来改变体质吧。

　　如果出生的时候自身元素属性品质不高，甚至直接没有属性，那就只能走战士的斗气路线了。

　　而斗气体系却比较简单，就是肉体修炼并产生一种名为‘斗气’的能量，然后不断累积变强的过程。

　　顺便一说，我走的就是斗气剑骑职业，不过幸运的是，我们适格者不用辛辛苦苦地去修炼斗气，能量值可以转变成任何体系的能量。更不用讲究修炼天赋，只要努力杀怪获取经验值，就能变强。

　　这大概是我们适格者和原住民对比时最大的优势吧。”

　　“我懂了，那原住民...”

　　二人边走边说，过了好一会儿，才再次找到了波利王...




第024章：波利王的忧郁

　　“波利波利！！！”

　　似乎波利王的记忆力很好，一见到南宫晓和亚丝娜出现，就马上呼唤小弟，并在小弟们围攻过来之前，对南宫晓发动魔法攻击。

　　因为先前招惹它的只有这只雄性两脚兽！

　　南宫晓根本不需要躲闪，因为亚丝娜已经出手将攻击过来的魔法卸走，或击散。

　　原本按南宫晓的计划，亚丝娜也只是负责在突围的时候，将他带走就可以了，毕竟关系摆在那里，南宫晓不好要求过多。

　　不过这次，在招惹波利王之前，亚丝娜就主动提出，让她来牵制波利王，南宫晓只管应对那些被波利王呼唤过来的波利大军就可以了。

　　对此，南宫晓也欣然接受。

　　亚丝娜的进一步示好，南宫晓看的懂，想必是因为他那特殊的爆率被进一步确定了，让他的价值大幅度提高，从而让亚丝娜有了进一步拉拢的意思。

　　对此，南宫晓并没反感，反而觉得亚丝娜这种做法非常好，很对他的胃口。

　　至于亚丝娜本人是不是真的这么想，那就真是仁者见仁了。

　　波利王的魔法攻击确实很厉害，还通晓三系魔法，虽然都是初级魔法，虽然准头也差了一点，不过也很不错了。

　　至少，对于南宫晓这种新人来说，确实很不错。

　　可对手换成了战斗经验丰富的亚丝娜，那情况就变得有些特殊，例如波利王密集的魔法轰击，除了视觉效果很不错之外，就没其他意义了。

　　至少在南宫晓眼中，亚丝娜简直就像是在陪波利王玩耍，那游刃有余的模样，让南宫晓总有一种美少女在遛狗的即视感。

　　不过也因为这样，南宫晓彻底放下心来，将心思全部放在那些源源不断地来援的波利大军身上。

　　十几分钟后，亚丝娜再一次‘捞着’南宫晓飞驰在草原上，身后传来波利王那愤恨不甘的叫骂，嗯，那应该是在叫骂，反正就是‘波利波利’地叫喊着。

　　跑出一段路后，亚丝娜确定了波利王没有继续追过来，就将南宫晓放下。

　　这次南宫晓的情况很好，虽然将能量值消耗干净，可脸色却不难看，看的出，南宫晓这次没乱来，是有所保留的状态。

　　对此，亚丝娜很是满意地笑了笑，她知道，这个大男孩把她的话听进去了。

　　南宫晓倒是没留意到亚丝娜的神态变化，而是将收获物品从收获界面里倒了出来，然后自个儿开始挑选整理。

　　不过很快，南宫晓就忽然抬头看向亚丝娜，“亚丝娜，或许你是对的。”

　　“诶？什么？”亚丝娜不明所以。

　　南宫晓解释道，“这次收获的物品里，亮金品质的装备比上一次多了六件，嗯，上一次只有一件。”

　　“？！”亚丝娜眼睛瞪大。

　　“当然，这只是初步猜测，或许是幸存者偏差也说不定，需再测试几次。”

　　“也是。”亚丝娜点了点头，不过心中却期待万分。

　　一名杀波利都能爆出好几件亮金装备的新人，一旦成长起来，那适格者困境将会大幅度改善！

　　想了想，亚丝娜觉得有些东西必须趁早提醒南宫晓，也就说道，“南宫君，关于适格者的个人或集体任务的要点，我必须说明一下。”

　　“哦？请说。”南宫晓看着亚丝娜的眼睛，静候下文。

　　“系统颁布任务的标准，并非是适格者的整体实力，而是等级！”

　　南宫晓推了下鼻梁上的平光镜，淡淡地说道，“我明白了，优质的装备和道具是关键。”

　　“是的！”亚丝娜严肃地说道，“这是那些适格者前辈们用生命总结出的规律。只要不盲目地追求等级，把更多时间投入到收集装备和道具之上，反而让适格者在任务中拥有更高的生存率。

　　这点无论是集体性任务，还是个人任务上，都基本上可以说是定论了。”

　　“既然如此，为什么你还说上次集体性强制任务的战损超过百分之九十？”

　　听南宫晓如此一问，亚丝娜苦涩一笑，“适格者的掉宝率没你想象中那么好，毕竟你是个变...咳...总之，上次集体性任务的存活率已经是史无前例的高了，再上一次集体性任务只有六名适格者存活，再往上，就只有两人。

　　我这么说，南宫君应该明白了吧？”

　　难怪这么在乎我...

　　南宫晓了然地点了点头，“我明白了。我不会盲目追求等级的，目前先将目标定在当前适格者的平均水平线上，然后将重心放在收集装备和道具上。”

　　亚丝娜点了点头，又说道，“南宫君，请尽可能将那些你看不上的装备和道具保留下来，我会帮你联络买家。”

　　“我知道怎么做了。”

　　亚丝娜很开心地笑了笑，并说道，“如果你的背包装不下，可以暂时放到我这里，等你转职之后，我会帮你弄来暗金扩展背包。

　　嗯，也不知道灵纹布做出来了没，如果做出来了，那将会是加三十格的紫色扩展背包。”

　　“大致情况我明白了。”南宫晓点了点头，并从背包中拿出两瓶轻微能量值恢复药剂，一边喝一边说道，“先确定一下暗金弓对我的加成吧，有了结论后，我们再做下一步的计较。”

　　“嗯。”

　　休息了片刻，南宫晓的能量值恢复满后，两人又一次找到波利王...

　　“波利波利！！！”(╬◣д◢)

　　波利王依旧怒火冲天，不过这次的目标从雄性两脚兽彻底变成了雌性两脚兽！

　　该死的雌性两脚兽！有胆别跑！！

　　第四次...

　　“波利波利！！！！”(╬￣皿￣)

　　波利王杀气充盈！

　　第五次...

　　“波利波利！！！！！！！”(▼へ▼メ)

　　波利王怨气萧索！

　　.........

　　第N次...

　　“波利波利~~~”╥﹏╥

　　波利王...

　　亚丝娜：“哭了。”

　　南宫晓：“啊，哭了。”

　　黄昏时分，一处丘陵上，一脸复杂表情的亚丝娜与南宫晓并肩而立，看着眼前十几米外，这留着眼泪，举着白旗的波利王，一时之间都有些不知道该说什么才好。

　　毕竟，他们也没想到，这次一现身，波利王连叫嚣都没有，就直接举白旗了——话说，波利没手，这是意念举旗啊。

　　南宫晓迟疑了一下，问道，“好像方圆十几公里内的波利都清理了，这个王已经是光棍司令了，怎么办？杀掉？”

　　“波利！？”!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ

　　亚丝娜有些纠结地说道，“这，不太好吧...毕竟人家也帮了我们很大的忙，嗯，至少南宫君能这么快就到达Level：10，很大程度上，都是人家卖力地呼唤波利...”

　　“波利波利波利~~~”波利王死命地点头。

　　“放了？”南宫晓有些惋惜地问道。

　　“这...”亚丝娜正要说些什么的似乎，一个成年人拳头那么大的白色光球却从对面的波利王身上慢悠悠地飘出，并飘到南宫晓面前，悬浮着。

　　“这是...波利王想要与南宫君契约？它这是表示臣服了。”亚丝娜有些吃惊了，她可从没见过王者级别的魔物愿意臣服他人呢。

　　虽然只是波利的王，可依旧闻所未闻。

　　只是，为什么选择南宫君！？

　　明明先前一直对抗的都是我啊？！要臣服也应该是臣服我吧？！

　　一下子的，亚丝娜心里有些不平衡了...




第025章：阿威！

　　将目光从表情‘可怜楚楚’的波利王身上移开，南宫晓看向亚丝娜，问道，“臣服？我需要怎么做才算是接受对方的契约？”

　　亚丝娜多少有些纳闷地说道，“只要南宫君接触臣服魔物的灵魂，哦，就是这团光球，然后系统的宠物模块就会指导你完成宠物收取的过程。

　　不过我得提醒一下，宠物虽然是一大助力，就好像我的咕吥鸟一样，可宠物却会分摊经验值，并且还是不计算贡献度的那种，只要宠物呆在宠物空间或者在主人的五公里范围内，就一定能分到至少一半的经验值。

　　顺便一说，契约宠物有两种形式，一种是适格者使用昂贵的契约卷轴，将失去抵抗力的魔物强制转为宠物，另一种就是魔物自愿臣服。

　　前者相对简单一些，就是契约卷轴有些贵。后者虽然不用花钱，却几乎不可能达成，毕竟智力越高的魔物，自尊心就越强...好吧，当我没说。”

　　“这样啊...”南宫晓一想，分摊经验值倒不是什么大问题，最多就是花更多的时间去狩猎而已，真正让南宫晓上心的是，这只大家伙的魔法貌似很不错，虽然准头差了一点，可要是用的合理，也能成为一个不错的定点炮台。

　　想着的，南宫晓就在波利王期待的目光下，伸手触碰面前的光球，然后南宫晓面前就多了一个宠物契约界面，上面有一个确定契约与否的选项，同时还有一些小字在旁，备注着契约条款，例如契约达成后，宠物的忠诚度会被锁定在100%，适格者死亡者宠物连带死亡，宠物死亡则适格者不受任何影响之类的霸王条款。

　　而适格者唯一要承担起的责任，或者说是规定，就是最低都必须与宠物平均分配经验值。

　　总的来，这简直就是奴役条款。

　　不过这种条款在南宫晓看来，那是习以为常，穿越前那些没良知的资本家哪个不是明里暗里在使用这种类型的奴役条款，从而剥削压榨无产者？

　　世上的正义是法律，至少法律的宗旨是贯彻正义，邪恶的是人心，法律并不是面面俱到的，更无法彻底遏制恶念，总会被善于钻研的恶徒加以利用。

　　扯远了。话归正传。

　　毫无心理负担地点击了确定后，就见对面的波利王被一阵暖白光芒包裹，然后身体快速缩小，变成直径二十公分左右的小家伙。

　　如果不是波利王头上的王冠还在，就表面看去，和普通红色的成熟期波利差不多。

　　“波利波利~~~~”波利王高兴地跳了过来，一把跳入南宫晓的怀中，死命蹭了蹭，有着劫后余生的喜悦，也带着莫名其妙的欢喜情绪。

　　这时候，亚丝娜却两眼放光地看了过来，“那个，我能抱一下吗？”

　　可爱的东西谁都受不了。

　　一直以来亚丝娜都很想抱一抱这种萌哒哒小家伙。可惜，根本没人愿意用昂贵的契约卷轴来契约波利这种没什么潜质的低级魔物，又没有适格者真正成功让波利臣服过。波利这种萌萌哒的魔物，在适格者群体中虽然非常受欢迎，却从未被适格者拥有过。

　　而现在，机会就在面前，亚丝娜当然不想错过了。

　　可是不待南宫晓说话，怀中的波利王就‘嗖~’的一声蹿出，转到南宫晓后脑位置，用意念抱着南宫晓的脖子，并探出半个脑袋来，一脸敌视地对亚丝娜叫嚣几声。

　　“波利波利！！！”

　　“呃...”波利王的敌视与厌恶，是个人都能看出，亚丝娜也只得失落地垂下双手，心中纳闷不已。

　　南宫晓倒是将波利王从后脑上抱下来，抱到怀中，并说道，“或许是你一整天都在戏弄波利王，所以它不怎么喜欢你，嗯，相处一段时间就会好的，就像我和你的咕吥鸟一样。”

　　亚丝娜想了想，确实是这么一回事，也就释怀了。

　　而南宫晓侧是打开了宠物界面，查看起波利王的属性。

　　宠物：

　　名字：未命名

　　种族：波利

　　性别：无

　　阶段：究极体

　　Level：17（0%）

　　血统：王者波利（1体质、4精神、8能量）（暗金品质）

　　体质：19

　　精神：71

　　能量：146+5

　　天赋技能：巨大化、魔力、初级水系魔法、初级火系魔法、初级气系魔法

　　看着波利王那简略的属性界面，南宫晓也就看向亚丝娜。

　　亚丝娜知道南宫晓疑惑什么，也就解释道，“宠物的技能树是固定的，升级后会自动提升，我们适格者是无法插手的。

　　话又说回来，我还是第一次看到波利王的属性界面，老实说，有些对不起暗金品质的血统，特别是那和普通人类一样的体质潜力，简直就惨不忍睹。

　　不过嘛，在不计较防御和机动性的情况下，波利王也勉强算是一名合格的三系同修魔法师，无论是攻击还是辅助手段都比较丰富，就是不知道今后能不能学习到中级乃至高级魔法。”

　　就在此时，重新回到南宫晓怀中的波利王却对亚丝娜露出不屑的表情，“波利波利，波利波利波利！！”

　　“虽然不知道你在说什么，不过我听出你的不忿，既然这样，那请今后好好表现吧。”亚丝娜倒是无所谓地耸了耸肩。

　　南宫晓作为主人，反而大概明白波利王想表达什么，似乎，究极体不是波利王的极限...

　　想了想，南宫晓说道，“潜力如何，将来就会知道，以后你就叫...阿威。”

　　“波利？！”!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ

　　亚丝娜嘴角微微一抽，多少有些纠结地举手说道，“那个，南宫君，这么可爱的生物，叫阿威什么的...”

　　“波利~波利波利~~波利~~~”波利王附和着，大致意思是，雌性两脚兽说的对，就是这样！！

　　“阿威很好，以前福利院里就有一条大黄狗叫阿威，也是唯一愿意接近我的动物...可惜老死了。”南宫晓抚摸着波利王的头，目光中闪过一丝怀念。

　　亚丝娜小嘴微微张了张，心中思绪飞转，最后温柔一笑，“嗯，阿威很好。”

　　南宫晓与之相视，一语相关地点头，“是的，阿威真的很好。”

　　“波利波利！！”波利王——阿威，抗议了两声，见两只两脚兽只顾着对视，不理它，很快也知道自己没有任何一丝选择权，最后只得住嘴，安静地呆在南宫晓怀中，多少有点认命了的感觉...




第026章：游侠

　　亚丝娜是个细心的人，不会揪着一些不必明言的事情不放，目光错开南宫晓的视线，似乎不太习惯这种长时间对视，转而扫视了一眼四周变得寥寂的草原，便转移话题说道，“或许需要一两个星期，甚至更久，波利平原才能恢复生机...南宫君，你现在Level：10了，转职之类的一些系统功能也开启了吧？”

　　抱着波利王阿威的南宫晓，这时候也回过神来，微微颔首，“是的，不单只转职选项开启了，系统论坛，系统商城等界面都开启了。”

　　“这就好，那我们添加好友吧，今后就算分开行动，也能通过好友聊天模块进行联络。”说罢，亚丝娜就对南宫晓发出添加好友的邀请。

　　南宫晓也直接点击确定，让自己的好友模块多了一个亚丝娜Q版的头像和名字。

　　此时亚丝娜又说道，“既然已经Level：10了，南宫君接下来除了转职任务之外，还有多留意系统商城的随机商店以及论坛上关于血统的信息，在系统的设定中，人类血统基本上就是最底层血统，想要变强，替换血统是必须的。

　　对了，血统的替换并不紧迫，因为一旦替换了血统，系统就会自动补全先前已升等级所缺失的属性，就像南宫君现在替换了血统后，先前已升的十个等级的属性也会按新血统提升的点数来补全。

　　理论上来说，什么时候获得血统都没关系，不会出现浪费的情况。”

　　“原来如此。很贴心的设定。”南宫晓微微颔首，便又问道，“亚丝娜，我们适格者的转职任务都是一样的吗？”

　　“不一样哦，就算是选择了相同的职业，其转职任务也根据适格者的不同而出现差异。”亚丝娜双手抱胸，笑着说道，“而转职任务并不难，规则也比较宽松，甚至只要不是任务规定必须当事人击杀某个特定目标的任务，那就算和别人组队去完成，也一样可以哦。”

　　南宫晓点了点头，然后点开自己的职业界面。

　　却见界面上只有两个选项，一是‘战士’，另一个则是‘魔法师’，而点击‘战士’选项后，则又扩展出步、骑、弓三项。再点击‘弓’选项，就会出现‘斗气’和‘魔力’两个选项。

　　南宫晓分别展开‘斗气’‘魔力’两种能量体系的选项对比的时候，却发现无论是‘斗气’体系还是‘魔力’体系，展现出来的都只有‘游侠’这一个职业。

　　这似乎和亚丝娜之前说的有些出入。

　　南宫晓并不认为这是亚丝娜的情报出现了问题，毕竟这种情报并不难获取，或者说，每一名适格者都清楚，只需浅层交流就能互相确认了。

　　所以，自己的转职界面出现了异常？

　　这个念头从脑海中闪过后，南宫晓就直接将转职界面转给亚丝娜看。

　　亚丝娜本来还有些奇怪，不过看了一下南宫晓的界面，也感到意外，并很快就让南宫晓展开其他职业分支，仔细将所有职业分支都看了一遍后，亚丝娜细眉紧靠，说道。

　　“南宫君，除了弓系分支职业变的有些奇怪之外，其他体系都和我当时转职时一样...或许，这是隐藏职业？”

　　“隐藏职业？还有这种设定？”

　　亚丝娜摇了摇头，“我也不知道，不过以前在论坛上看过一些适格者的猜测，毕竟我们的数据化系统本质上看去就和游戏差不多，有着隐藏职业的设定也不奇怪，只是大家探索了这么久，也没听说过谁真的见过隐藏职业。

　　在适格者圈子里，隐藏职业都成了有可能存在却谁也没见过的都市传说。”

　　“这样啊...”南宫晓微微颔首后，就直接点选了魔力体系下的游侠选项，并在界面的二次提示下，确定了转职职业。

　　“南宫君...”亚丝娜小嘴微微张了一下，总觉得新人君这种举动很草率，可事已至此，说这些也毫无意义，所以亚丝娜才闭嘴，转而观看起转职任务。

　　游侠转职任务

　　任务一：获取20颗土元素结晶（0/20）

　　任务二：获取20颗气元素结晶（0/20）

　　任务三：获取20颗火元素结晶（0/20）

　　任务四：获取20颗水元素结晶（0/20）

　　“咦？好简单啊！”看了一眼南宫晓的转职任务后，亚丝娜倒是有些意外了。

　　“简单？”

　　“嗯，真的很简单。”亚丝娜笑着说道，“当然，如果让南宫君自己去获取这些材料，那真的很麻烦，也很危险。

　　因为这些元素结晶只会在一种称之为元素生命体的魔物，死亡后才会形成的特殊物品。

　　而元素生命体这种魔物却分布在几个环境恶劣的极地之中，例如东方无尽海域上的水元素使者，南方终末火山附近的火元素使者，西方混沌之地的土元素使者，北方雷霆峡谷的气元素使者，这些都是最纯正的元素生命体，而这些魔物所在的四个地方却几乎横跨了整个大~陆的东南西北。

　　其他的别说，就单单是赶路，如果没有飞行坐骑，那就算是顺风顺水的情况下，光是走完这四个地方就需要大半年时间。”

　　听亚丝娜如此一说，南宫晓也明悟了，“你的意思是说，其他适格者早就跑过这些地方了，而元素结晶也不是很珍贵的掉落物？”

　　“聪明。”亚丝娜依旧带着笑意说道，“元素结晶主要作用于附魔和冶炼，基本上是拥有附魔或冶炼技能的适格者都会储存元素结晶。

　　并且这种元素结晶不单只我们适格者能用，这个世界的原住民也能用，作用也差不多，都是附魔或冶炼的原材料之一，所以只要找对了地方，这种东西并不难获取。

　　例如罗曼德行省治所所在的尤恩科尔城就必定有买。”

　　“既然亚丝娜有门路，那就麻烦你了。”

　　“不用客气。”

　　亚丝娜很乐意带路，不说她对这个疑似隐藏职业的‘游侠’职业非常感兴趣，就接引新人的任务，她也还没完成，还差最后带新人进入异世界城镇的环节。更别说南宫晓那异常的爆率，让她看到了改善适格者现况的希望，无论如何都必须细心呵护着，直到南宫晓彻底成长起来。

　　当然，就算没有上述缘由，她也依旧乐意给予南宫晓帮助。

　　在她看来，南宫晓是个有意思的人，也是难得让她有好感的异性。

　　虽然这种好感无关情爱，却让她格外的珍惜。

　　在异世界的一年多时间里，她看到过太多适格者，在失去了现代社会的道德和法律约束下的丑态。

　　更看到了太多西式封建时代的残酷和黑暗。

　　人性中的善的一面，在适格者和原住民之中，完全沦为了一种奢侈品。

　　如果可以，亚丝娜不希望新人彻底掉落到这个大染缸之中，变得污秽不堪。

　　或许随着在这个世界生活久了，是个人都会有一些污垢，却也希望在被污染之际，还能保持心底里的一丝高洁。

　　这是她的期望，也是奢望，更为此而努力着。

　　幸运的是，她遇上了一些有着共同渴望的人，并与她们结下了深厚的情谊，成立了一个松散的同好会。

　　她和她们都还弱小，改变不了整个世界，却也不是什么都做不了。

　　至少，她与她们还是在能努力地去影响那些，还心存光明的人...




第027章：并不和谐的异世界

　　是夜，南宫晓和亚丝娜并没急着上路，而是选择就地过夜。

　　除了轮岗之外，亚丝娜还尽可能给南宫晓讲解，在人族城镇活动时,需要注意的各种事项。

　　南宫晓听的很认真，知道这些都是真正有用的东西。为了今后在人族城镇活动时不惹出乱子，他必须将亚丝娜的话听进去，并牢记。

　　实情上，并没有超出南宫晓的估计，异世界的生活并没有小说中描述的那么美好。

　　特别是这个世界还处于封建领主时代，低下的生产力和近乎无任何道理可言的贵族特权社会，就注定了这个世界的底层人民处于水深火热之中。

　　也理所当然的，整个人族社会充斥着剥削、压迫、奴役、无序、肮脏和混乱。

　　作为现代人，如果不真切看到这一切，是很难想象到这种时代下，底层人民是如何挣扎苟存的。

　　就算南宫晓可以从现有信息判断出这个时代的一些情况，可在没亲眼目睹前，也一样无法想象那种画面。

　　毕竟，他穿越前可是生活在二十一世纪的盛世天朝之中，对残酷与黑暗的印象大多只停留在文娱作品之上。

　　亚丝娜也知道这些玩儿单靠口述是没多大意义的，所以更多是说一些需要注意的事情，例如进入人族国度后，最好不要表现的太过抢眼，在没贵族身份前，穿着上不要太过光鲜，最好在入城前套上一件沉色斗篷长袍，至少这能减少那些突然脑袋抽风了的贵族老爷们莫名其妙的敌视。

　　是的，你不是贵族，你却穿着这么光鲜的衣服，你就是僭越，你就是冒犯了贵族老爷，你就该死。

　　当然，职业者有一些优待，却也不能太过头，该低调还是要低调，总不能将一切寄托在贵族老爷的善心之上。

　　男性如此，女性就更不用说了，太漂亮的话，也一样会引来数不清的麻烦，例如不小心被某个脑袋抽风的贵族老爷看上，如果你是实力强大的职业者，那还好，最多就不了了之，否则，就做好被糟蹋的心理准备吧。

　　敢反抗？必定被杀，并且还不用负任何责任。

　　这就是贵族特权社会统治下的常识！

　　单单是衣着和外表上都这么不可理喻，其他方面就不用多说了，由此可以想象的出，这个所谓的异世界到底有多黑暗。

　　除此之外，还有诸多忌讳。

　　例如在面对教廷成员的时候，必须慎之又慎，否则谁也不知道那群疯子会干出什么事情来。

　　又比如不想经常下跪行礼，就尽可能远离贵族出没的地段，否则真遇上了对这些特别计较的贵族老爷，那事情将会变得极之麻烦，就算是职业者，也很容易在这些礼法上吃亏。

　　还有很多琐碎的忌讳，亚丝娜尽可能细心地交代着，越说，南宫晓就听的越难受，甚至是恶心，如果有的选择，他必定第一时间选择回地球。

　　想必也没有谁会喜欢呆在一个连基本人格都难以保证的世界里。

　　只是，这不是多选题，一切都只能硬着头皮走下去...

　　......

　　次日清晨，亚丝娜在用过早餐后就放出了咕吥鸟莉可和露娜，结果，这两只‘叛徒’在现身的第一时间居然不是去找她这位主人，而是围着正在啃三明治的南宫晓叫的十分欢快。

　　我家闺女果然被拐走了...

　　不对不对，忠诚度满值就摆在那里，怎么可能会被拐走...大概不可能吧...

　　脑袋中闪过这么一句后，亚丝娜只能无奈地长叹一声。

　　在收拾好临时营地，准备出发的时候，亚丝娜倒是问向南宫晓，“南宫君，你会马术吗？”

　　南宫晓抚摸着莉可的羽毛，说道，“略懂，穿越前我和长辈去HN岛度假的时候学过马术。”

　　略懂啊...又是那HN岛啊...

　　亚丝娜眨了眨眼，最后还是说道，“既然会马术，那么骑乘莉可应该不会有什么问题，毕竟咕吥鸟奔跑时比马匹还要稳。”

　　说着的时候，亚丝娜倒是看了一眼伏在南宫晓肩膀上的波利王阿威，又说道，“还有就是，等进入人族活动范围后，最好让阿威回宠物空间。

　　在原住民眼中，波利这种魔物是属于不可驯服的类型。

　　不像咕吥鸟，是从千百年前起就开始被人族大规模驯服，是人族骑兵的主要坐骑之一。

　　当然，一般情况下是没人会管你带着的魔宠是什么类型，可要是碰上了喜欢较真的教廷人员，那还真有可能会被扣上一顶勾结魔物的大罪，就算最后误会解释清楚，过程也极之麻烦。

　　对了，这个也穿上。”

　　说罢，亚丝娜就从系统背包中取出两件黑色斗篷，将其中一件递了过来。

　　亚丝娜利索地将其穿好，并戴上斗篷上的帽子，一下子神秘感就大增。

　　“我知道了。”

　　南宫晓微微颔首，也将黑色斗篷穿戴好，毕竟昨晚亚丝娜就说过了一些进入人族城镇的忌讳，衣着低调，这只是其中之一。

　　而关于教廷的情况，亚丝娜昨晚也说过一些。

　　所谓的教廷，准确来说，是人族主流信仰中，信仰光明女神的圣光教廷。

　　对于南宫晓来说，这设定，简直就俗到不能再俗了。

　　在十几年前穿越异世界的网文小说盛行之时，十本小说里有九本是这种设定。

　　不过在南宫晓看来，只要有人的地方，就肯定会有信仰，至于是什么信仰，只是因地而异。

　　至于这个圣光教廷横行无忌，弄得怨声载道什么的，在南宫晓看来，就是理所当然的，毕竟这是一个一神教的玩儿，走极端那是再正常不过了。

　　翻身骑上咕吥鸟莉可，南宫晓就直接将波利王阿威收入宠物空间，然后平衡了一下身体，感受着和骑马差不多后，南宫晓就对亚丝娜点头说道，“没问题。可以出发。”

　　亚丝娜点了点头，也上了露娜的背，招呼一声，就直接出发。

　　从波利平原到罗曼德行省治所所在的尤恩科尔城，骑着咕吥鸟走官道，也就不到两天的路程。

　　走出波利平原并踏上官道，并没花多少时间。

　　这当然是依靠咕吥鸟的脚力了，如果是徒步的话，走上一天都未必走出波利平原。

　　骑着咕吥鸟莉可和露娜，在官道上飞驰了十几分钟后，并没遇上人烟的南宫晓多少有些失望，可就在此时，一队二十人左右，同样是骑着咕吥鸟的骑兵迎面而来。

　　亚丝娜倒是示意莉可和露娜放慢速度，并往道路旁边靠去，让道对方。毕竟看清对方的旗帜后，亚丝娜就知道，对方是斯坦特尔的正规军。

　　只是，让亚丝娜和南宫晓没想到的是，对方居然在快接近的时候减速，并围了上来，堵住了亚丝娜和南宫晓的去路...




第028章：意料之外又合情合理

　　波利平原外的官道上，去路被阻拦，亚丝娜眉头挑了挑，看了看对方的旗帜，就回首给了南宫晓一个稍安勿躁的眼神，然后让咕吥鸟露娜漫步上前，往一名铠甲稍微光鲜一点，应该是领队的骑士靠近。

　　对方也让座下的咕吥鸟坐骑动起来，直到与亚丝娜相距一米左右，双方才停下来，互相打量着。

　　如此一幕，却是让南宫晓有些担忧。

　　毕竟对方怎么看都是来者不善，一个不好就会发生冲突。

　　如果自己的实力够强，还能来一个惯例性的装逼打脸桥段。可自己的水平就那些，又不清楚对方的真正实力，真要出现什么问题，自己可能会成为亚丝娜的累赘...

　　就在南宫晓心思飞转自己，前面的亚丝娜倒是率先问道，“这位长官，不知道突然拦下我们，是有什么要事？”

　　领队骑士是一名黑发黑瞳，亚洲人面孔的青年人，大概二十岁左右，因头盔系在咕吥鸟鞍具上，所以能看清相貌。

　　这名骑士相貌平平，一副大众脸的模样，除了目光有些老练沉稳之外，左额至左颧骨上还有一道狰狞的蜈蚣纹刀疤，倒是有些特色。

　　而除了这名领队是黑发黑瞳的亚洲人面孔之外，队伍中也有不少亚洲人面孔，而欧洲人面孔也不少，也有好几名，这让一直暗中观察的南宫晓暗自松了口气。

　　至少目前看来，他那黑发黑瞳的天朝人特征，在这个世界上并不会显得过于特殊。

　　不过也是，如果真的显得过于特殊，以亚丝娜的细心，昨晚就该提及了。

　　蜈蚣纹刀疤骑士的脸上闪过一丝意外，意外那咕吥鸟上面的是一名女性，又看了一眼远处另一名黑袍斗篷打扮的人，确定主事人是眼前疑似女性的黑袍人，也就将目光放在眼前这人座下的咕吥鸟身上。

　　“两位的坐骑，是从芬兰达平原驯服的野生种吧？很有灵性。”

　　“谢谢这位长官的夸赞。”亚丝娜不卑不亢地回应着，她知道，人族军队中的咕吥鸟大多是人工饲养的，在灵性和潜力上比不上野生的咕吥鸟，更比说亚丝娜的露娜和莉可可是极品级别的存在。

　　而对方这么一问，亚丝娜也大概知道对方想要干什么了，无非是看上了她和南宫晓的坐骑，想要购买或强征之类的。

　　蜈蚣纹骑士微微颔首，又问道，“两位都是职业者？”

　　亚丝娜看了一眼蜈蚣纹骑士左胸上扣着的徽章，是银蓝色橄榄枝图纹的银质徽章，按橄榄枝的数量看，知道对方是战士协会的三阶职业者，也就平静地说道，“是的，不知道有什么能为前辈效劳的？”

　　说话之际，亚丝娜还自顾自地在黑袍上别上一枚战士协会的二阶徽章，和对方那枚差不多，就是少了一支橄榄枝。

　　蜈蚣纹骑士看了一眼亚丝娜别好的徽章，神情缓和了很多，甚至还带着一丝友善，“前辈啊...既然是协会的晚辈，我也不为难你们，不过也例行问一句，现在王国正处于危急边缘，不知道两位是否愿意从军？又或者在军事物资上为王国做贡献？”

　　亚丝娜摇头，“抱歉了前辈，大师在尤恩科尔城等着我们，我们需要合格的坐骑，免得耽搁了大师的事情。”

　　大师？尤恩科尔城？

　　蜈蚣纹骑士神色一凝，不过很快就更友善地笑着说道，“原来是为莱尔大师效劳的...既然如此，我就不打扰两位。”

　　蜈蚣纹骑士抬手摆了摆，示意部下让开道路，部下们也应命让开，不过这些骑兵在让道之后，看向亚丝娜时的眼神就全都变了，变得格外的敬重起来。

　　亚丝娜倒是不急着走，她搬出那一位的名号，可不只是为了方便通行而已。“前辈，现在情况已经很紧迫了？难道大战已经到了完全没法避免的地步？”

　　蜈蚣纹骑士倒是没有不耐烦，而是自我介绍一声，“叫我兰迪就可以了。”

　　然后压低声音，“确实很严重，根据情报，这次兽人很可能一次性投入了六个军团，战争一触即发，这位小姐...”

　　“亚丝娜，请叫我亚丝娜。”

　　“亚丝娜...亚丝娜...原来就是你，大师一直想要收为亲传弟子的天才少女？！”蜈蚣纹骑士兰迪回味了一下这个名字后，倒是吃惊起来了。

　　“前辈...兰迪前辈知道我？”亚丝娜也有些意外了。

　　“我算是大师的半个弟子，虽然是自封的，我只是被大师指点过一次，不过也经常去大师的学馆修行，偶尔会听到薇薇安小姐提起亚丝娜小姐的事情。”

　　听蜈蚣纹骑士兰迪如此一说，亚丝娜倒是释然，感情还真是自己人。

　　“兰迪前辈请直接叫我的名字就可以了。”

　　骑士兰迪摇头，“毕竟，我不被大师承认...不说这些了，亚丝娜小姐，请尽快离开这里，尽快回到大师的身边，这里已经不安全了，特别是，您的随从似乎并不足以...咳，接下来各个行省的军队都会在罗曼德和普鲁尔行省集结，这种时期，有时候就算是大师的名号也不一定管用。”

　　“我明白了。”亚丝娜也知道兰迪的意思，用一句天朝的谚语就是‘匪过如梳，兵过如篦’，在古代战争时期，兵和匪在很大程度上并无差别。

　　骑士兰迪似乎觉得该说的都说了，就打算不再停留，“如此，就麻烦亚丝娜小姐待我向大师问好，兰迪，必定不会堕了大师的名号！”

　　“必定会传达到。”亚丝娜欠身一礼。

　　骑士兰迪右手锤在左胸甲片上，发出沉默的金属鸣响，给予了最正式的军礼，然后就招呼部下启程。

　　一群咕吥鸟骑兵很快就远去了，这时候，南宫晓也让咕吥鸟莉可上前来，与亚丝娜并肩而立，并说道，“看来，亚丝娜你在这个世界混的很好啊。”

　　亚丝娜笑了笑，“运气不错，被一名七阶大师级剑术大师看中，有意收我为亲传弟子。可惜，数据化系统给予我们无视天赋高低从而变强的可能性，却剥夺了我们自行修炼的机会。”




第029章：无题

　　“原来如此。”南宫晓微微颔首，适格者除了获取经验值来升级之外，是无法进行任何形式的修炼，这点昨晚南宫晓就向亚丝娜再三确认过了。

　　顿了一下，南宫晓又问道，“话说，系统有消除语言障碍的功能？刚才亚丝娜你是用霓虹语在和对方交流，而对方则是用一种我从未听说过的语言，可你们之间却能毫无障碍地沟通，而我居然也能明白对方在表达什么，又非常清楚自己并不认识那种语言，真是很神奇的感觉。”

　　亚丝娜说道，“是的，系统确实自带消除语言障碍的功能，不过也仅仅是消除语言障碍，并不包括文字识别，如果南宫君想要进一步融入这个世界，学习这个世界的通用文字是必须的。

　　我也可以教你这个世界的通用语和文字，就是我的水平嘛，嗯，一言难尽。”

　　“明白了，有时间必定麻烦你。”南宫晓点头，又问道，“先前那位刀疤骑士说的兽人要投入六个军团，这里的军团是什么数量级？”

　　亚丝娜想了想，“没有确切的标准，不过称得上军团，通常都超过三万人，而兽人步兵军团的数量更多一些，但是也在三到五万之间。”

　　“也就是说，接下来兽人很可能会在斯坦特尔王国北疆投入超过二十万的兵力？而要对抗兽人，斯坦特尔王国至少也要投入相同数量的兵力？”老实说，南宫晓多少有些心动，毕竟长这么大了，还没亲眼见过几十万军队的集结场面，更别说是开战场面了。

　　不过南宫晓也清楚，去长见识什么的，那还是不可能的。自己现在的水平就在那里，真跑去围观，本质上和找死差不多。

　　“还是不能断定，我不明白，那位兰迪前辈明明只是一个中队长级别的底层军官，却会知道兽人大军的情报，并且还说了准确的数字...这很奇怪。”

　　“要怎么分辨他的军衔？”

　　“是左肩甲上的可拆卸甲片，每一个阶层的将官都有不同的图纹，中队长级的是蓝色雏鹰。还有他腰间系着的佩剑是中队长级军官的专属佩剑。

　　对了，在人族军制中，但凡是军官，就算是最低级的小队长，也必定是贵族。这点，南宫君一定要牢记。”

　　南宫晓点了点头，说道，“或许，这位刀疤骑士的身份不简单呢？应该没有硬性规定，高等贵族不能担任底层军官吧？”

　　“...也是。”亚丝娜想了想，也只好如此认为。

　　“话说，刚才我是不是被对方小瞧了？”

　　“哈...嗯哼~随从君，还不随本小姐出发？”

　　“......”看着亚丝娜那故作娇蛮的模样，南宫晓都有些无语了。

　　“诶？我不像大小姐吗？”

　　“你本来就是大小姐，不过是贤良淑德的那种大小姐，和娇蛮无缘，甚至故作娇蛮的样子还有些滑稽。”

　　“是，是吗。哈哈...”亚丝娜一时间都不知道该因为对方前半段的赞美了而高兴，还是因后半段话的形容而懊恼，最终只得干笑一声。

　　“再说了，大小姐什么的，我总觉得和脑残搭上边。”

　　“诶？！”

　　“没什么，就是想起了一部游戏同人动漫里的脑残大小姐而已，嗯嗯，那位大小姐还是个圣骑，必杀就是无敌炉石。别学她，我可不想做方砖叔。”

　　“那个...”亚丝娜听的一脸懵圈，完全搞不懂南宫晓要表达什么意思。

　　“不用在意，就是感叹而已，我们也该继续出发了。”

　　“啊，好...”

　　见南宫晓不想说下去，亚丝娜也没多问，只好带着一些小纳闷，继续上路...

　　就如同刀疤骑士兰迪所说，斯坦特尔王国其他地区的兵马正在不断地往这边集结，所以风餐露宿的一路上，亚丝娜和南宫晓还遇上了好几批规模不一的士兵，也被拦下来了好几次。

　　或是想强行征兵，又或者是和那名刀疤骑士一样，看上了两人的坐骑，甚至还遇上了勒索旅人的士兵，可谓是烦不胜烦。

　　还好，亚丝娜有不单只有战士协会的认证徽章，还有佣兵工会的在职徽章，双重身份之下，就算没祭出那位大师的名号，也让两人有惊无险地来到了尤恩科尔城附近。

　　至于佣兵工会和战士协会的身份问题，亚丝娜也解释了。

　　这个异世界的战争基本上就从未断过，按南宫晓的理解，就是制度问题，这个世界的人族各国都采取了标准的贵族共治制度，这种制度下，不频繁爆发战争才算出奇。

　　而职业者也不全都是愿意上战场建功立业的人，那些不愿意上战场的职业者，又烦于应对征兵等问题，也就逐渐成立了各种抱团取暖的势力。

　　例如佣兵工会、魔法行会、战士协会等等，这些经过数百年发展起的国际性组织，就成了类似圣光教廷那种超然存在，

　　这些组织逐渐壮大之后，也成变相成了不少无心斗争的职业者们，最佳的庇护所。

　　通常情况下，这些国际性组织的身份认证还是非常有用的，普通的地痞流氓或者是兵痞庸吏，基本上不敢招惹有组织认证的职业者。甚至就连贵族们也不愿意彻底得罪一名有组织认证的职业者。

　　按亚丝娜的说法就是，这些国际性组织，基本上都是极之护短的存在，虽然不及圣光教廷的疯狂和扭曲，却也不会看着自家成员任由别人欺负。从本质上来说，对于没贵族身份的职业者，加入到这些国际性组织里面，那是利大于弊。

　　更直接地说，一般只要不是很特殊的矛盾，例如生死大仇之类的，有认证的职业者都能通过身后的组织和对方进行协商解决，就算对方是高高在上的贵族老爷也一样。

　　大概这才是那些先辈们，组建这些国际性组织的初衷吧...

　　离开波利平原的第三天下午，亚丝娜和南宫晓总算进入尤恩科尔城外围。

　　此时天色已经不早了，亚丝娜并没急着带南宫晓进城，毕竟现在边疆告急，属于边疆行省的城池大多都比较早关闭城门，作为罗曼德行省的治所，尤恩科尔城也是这样。现在这个时间入城，会有些赶，也可能会赶不上，既然如此，还不如在城外休息一晚。

　　对此，南宫晓倒是没什么意见，除了购买元素结晶之外这个当前目标之外，南宫晓还是对异世界的民俗风情更感兴趣。所以南宫晓就随了亚丝娜的意思，去了尤恩科尔城外围的一处市集中，找了一家相对较好的旅馆，要了两间客房，两人休息一晚再进城。




第030章：小镇与旅馆

　　布朗尼镇，又称布朗尼市集，位于尤恩科尔城北面十来公里外的一处森林旁边。

　　按亚丝娜的说法，这是一个常驻人口大约五万左右的小镇，因为靠近行省治所所在的尤恩科尔城，经常有商队经过，平日里属于比较繁华的小镇。

　　只是现在北疆告急，导致这里也变得冷清了很多。

　　加上两人踏入小镇的时已经是黄昏时分了，小镇的居民大多回家准备晚饭，这让小镇的街道显得更是冷清。

　　南宫晓与亚丝娜并肩走在脏兮兮的小镇主街道上，这个时候南宫晓才明白到，亚丝娜在进入小镇前，为什么会塞给他一块可以蒙住鼻子和嘴巴的方巾。

　　因为南宫晓他们现在身处于一个，明渠排污，居民没有卫生意识，脏水垃圾随便倾倒，马粪，咕吥鸟粪便什么的到处都是的小镇内部。

　　老实说，就在刚才踏入小镇的一瞬间，南宫晓就差点被熏的吐出来，还好他的意志坚定，才没出丑。

　　看见南宫晓快速用方巾蒙上嘴巴和鼻子，黑色斗篷下的亚丝娜，隔着方巾，带着笑意问道，“感想如何？”

　　“我想回地球。”

　　“嗯嗯，当初我第一次进入人族城镇的时候，脑袋里冒出的第一个念头也是这个。”

　　听着亚丝娜那带着笑意又略带怀念的语调，南宫晓多少有些明白对方的心情，“话说，没有环卫工人吗？”

　　“你想多了。”亚丝娜淡淡地说道，“除非某位大贵族忽然路过这里，才会有专人打扫，否则现在是什么样，明年也是什么样。就像前面那堆马粪，如果没被雨水带走，或许明年你再来的时候还能看见那堆马粪。”

　　“如果将来我要在这个世界成家定居，我情愿去荒郊野外建房子。”

　　南宫晓吐槽之际，也扫视一眼这个小镇的布局，总的来说，除了卫生问题糟糕到不可思议的程度之外，整体上和天朝七八十年代的市集小镇差不多。当然，房屋样式还是有些差异的，这里的房屋样式更偏向欧洲中世纪风格。

　　可惜的是，南宫晓和亚丝娜进入小镇的时间有些晚，现在小镇中的小贩和行人大多都回家去了，没能看到小贩吆喝叫卖，行人来往密集的热闹画面。

　　不过此时小镇里的房屋都处于炊烟四起的样子，再配上黄昏天色，远远看去还蛮有诗意的。

　　当然，前提是忽视那该死的恶臭。

　　听南宫晓如此吐槽，亚丝娜倒是说道，“如果你不在意偶尔会被魔物光顾家中，那野外建房子，也是个不错的选择。”

　　“难道亚丝娜你愿意长期生活在这种环境下？”

　　扫视了一眼四周，特别是路边的马粪堆，亚丝娜眉毛挑了一下，说道，“野外建房子很好，真要建的时候记得通知我。”

　　“呵，好。”

　　亚丝娜翻了个白眼，心中嘀咕一声，直男癌，晚期。

　　两人边走边聊着，很快，亚丝娜就带着南宫晓来到了一家能同时提供食宿的旅馆之中。

　　旅馆前台是一名金发大妈，看年纪大概有四十了，在看见了亚丝娜胸前的徽章后，本来愁眉苦脸的表情，瞬间就变成了阿谀逢迎，那变脸技术，南宫晓愿称之为一绝。

　　亚丝娜倒是很习惯被这样对待，很是简练地要求金发大妈安排两间客房，并准备两份晚餐和梳洗用的热水，然后就直接丢下了一枚人族通用金币。

　　那位大妈眉开眼笑地收起金币，活脱脱一名守财奴一般，对着金币看了又看，试了又试，不过还算没耽搁正事，很快就回过神来，连忙让伙计去准备晚餐和热水，又亲自带领亚丝娜和南宫晓去客房。

　　这处旅馆并不大，一楼大概五六十平，是个用餐的大堂，二楼则是有七八间客房，似乎现在旅客并不多，不管是用餐的大堂，还是二楼的客房，都没有人，大概是边疆告急的缘故，影响了这里的生意吧。

　　也难怪金发大妈之前在前台时，会是一副愁眉苦脸的模样。

　　安排好房间后，南宫晓和亚丝娜就各自回自己的房间，在吃晚餐前，他们打算先梳洗一番。

　　这个旅馆的客房很简陋，除了一张木制方桌和对应的椅子之外，就只有一张单人木床和一个木屏风，屏风后面应该就是解决个人卫生的地方。

　　扫视了一眼客房后，南宫晓就坐在木桌前，等待店里的伙计送来热水。

　　也没等多久，两名男伙计就送来了两大桶热水，和两桶冷水，都倒在屏风后面的一个大浴桶里，根据南宫晓的要求调整着水温。

　　弄好洗澡水后，南宫晓就将伙计打发离开，关上房门，栓上木栓，才开始沐浴更衣。

　　连日赶路，南宫晓也有些身心疲倦。

　　坐在能容纳一名成年男性靠躺坐下的浴桶中，尽可能放松自己的，让那些疲劳和烦躁通过浴桶里的温水挥发出去。

　　这两天，南宫晓的心情真的不怎么样，特别是偶尔会遇上一些难缠的兵痞，更让人心烦肚燥。

　　还好南宫晓不是性格暴躁的人，否则这一路上还不知道会发生什么事情。

　　如果换成那些龙傲天式的小说主角，并且还有实力在身，那还真可能演变成一路杀过来的节奏。

　　这不是南宫晓嘲讽那些龙傲天式主角的无脑，而是那些兵痞真的很恶心，恶心到让任何人都会萌生出砍死对方的念头来。

　　也就是在异世界混成老油条的亚丝娜，才能心平气和地应付着那些事情，若果是南宫晓亲自来处理，还真不知道能不能继续保持理智。

　　就算南宫晓一直自诩理性大于感性，也一样没把握。

　　而这一路的经历，也让南宫晓明白到一个简单又无奈的道理——这个世界除了自身实力之外，最重要的就是出身，或者说是身份。

　　根据亚丝娜的口述，以及这两天的见闻，南宫晓得出了一个金字塔模式的社会阶梯分层。

　　这个世界最上层的阶级，也就是金字塔顶端的阶级，就是贵族。

　　传承越久远，血脉越纯正的贵族，身份就越尊贵。

　　通常这种传承久远的贵族，一般都是一方大佬，或者直接就是一方王族。

　　而只要是贵族，除了个别特例之外，就基本上都是职业者，并且都是强大的职业者。

　　原因无他，皆因为贵族垄断了几乎所有修炼知识。

　　也就是说，只有贵族出身，并且有家族传承的前提下，才有修炼魔法或斗气的可能性。

　　至于那些魔武学院？

　　那只是贵族们的游戏，平民哪里有资格掺和。




第031章：思绪

　　而金字塔的第二层，则是职业者。

　　准确的说，应该是没有贵族身份却有贵族待遇，受各个国际性组织认证的职业者。

　　虽然贵族阶层一直以来都尽全力去垄断修炼知识，却依旧无法做到绝对性的垄断。

　　毕竟不管是哪个世界，从来都不缺少运气爆表的天命之子。

　　例如掉山崖捡秘籍，又例如获得某个物品就蹦出个老爷爷指导修炼，又例如莫名其妙的被某为传奇大佬看中，要收为传人之类的，等等，这些老到掉牙的桥段，在这种魔幻世界里，却并非完全不可能发生，而发生了，也可以说是意料之外却又情理之中的事情。

　　像战士协会、佣兵工会、魔法师行会等等国际性组织的创建者们，很多都是平民出身，并大多都是依靠着运气或一些特殊际遇，从而成为了强大的职业者，然后才创立了让平民有了改变自身阶层可能性的各种国际性组织。

　　也因为这些国际性组织的出现，才导致这个世界会出现大量的平民职业者。

　　当然，这个‘大量’也是相对的。

　　直到现在，平民职业者的人数依然比较稀少。

　　毕竟修炼这玩儿讲究的是天赋和资源，而各个国际性组织又不是慈善协会，不可能将有限的资源分配给没天赋的普通人。

　　再来就是贵族们的打压，那是必定不会少的。

　　再如何愚蠢的贵族，也明白什么才是贵族的根本，也就不可能眼睁睁地看着各个国际性组织将他们垄断的修炼知识任意扩散开来。

　　或许某个时期，贵族们就逼迫那些国际性组织的头领们，签订了某些不为人知的条约，让各个国际性组织不能随意扩散修炼知识。

　　毕竟，从本质上来说，贵族之所以是贵族，除了血脉传承之外，更关键的就是掌握，并接近垄断了修炼知识。

　　否则，要是哪天平民中突然天降猛男，说不定就是异世界版的高唱国际歌了。

　　而金字塔的第三个阶层，就是一般的平民。

　　平民是贵族们主要的税赋来源，却也几乎处于金字塔的底层，是的，是几乎，因为在平民下面还有失去了一切权利的奴隶。

　　奴隶就不用说，在贵族们眼中，奴隶就是财物，就是牲口，根本不用在意。

　　平民还算好，除了繁重的税赋之外，只要不直接或间接冒犯到贵族老爷，平常也只需按不同国度，不同城市的法规生活，运气没那么倒霉的平民通常还能安享晚年，这和生死都在主人一念之间的奴隶相比，平民的生活已经算是幸福了。

　　至于平民想要改变自身阶级，除了天赋异禀，被国际性组织看上之外，唯一办法就是效忠在某个贵族的名义下，成为门客或家仆，甚至是家奴，从而获得修炼知识和资源，否则，就一辈子乖乖地被压迫和剥削。

　　整体上看来，异世界人族的社会结构和天朝古代的门阀治世时代很相似。

　　天朝古代的门阀就相当于这个世界的贵族，门阀几乎垄断了知识，就相当于这个世界贵族们几乎垄断了修炼知识一样，都等于直接控制了整个社会的上升阶梯。

　　唯一的区别就是，天朝古代自从始皇帝废除了裂土实封分封制之后，后面的朝代，大多数时候都是虚封制。那些受封贵族，也就是门阀，并没有封地的实际控制权，只享受封地的税赋。

　　这是天朝古代的特殊封建制，又称虚封遥领制。

　　而这个世界的人族各国实行的却是标准的贵族共治制度，也就是实打实的裂土分封制度。

　　理论上来说，不管多小的贵族，都有自己的封地。而封地的贵族领主除了对中~央上税之外，则拥有对封地的一切生杀大权，从侧面来看，这简直就是私人王国。

　　只要不造反，贵族领主在自己的封地干什么都没问题，甚至与邻近贵族领主开战，也只需要向国王报备，表明缘由，并保证不吞并对方的封地，那一切都没问题。

　　就算双方杀的十室九空，打出狗脑子来，只要每年的税赋没减少和延后，那国王基本都不会理会。

　　这就是贵族，存在于金字塔顶端的特权阶层！

　　所以，想要在这个世界活的舒服，首先就要想办法弄到贵族身份，如果不行，国际性组织认证的职业者身份也凑合，至少这也算是半个贵族。

　　至于如何获取贵族身份，南宫晓暂时没有头绪，而受认证的职业者身份，反倒是有机会。

　　不过也得看亚丝娜的情况...

　　在浴桶中泡了许久，见水开始凉了，南宫晓也就从浴桶起来，换上了一件平民才会穿的灰色麻布粗衣。

　　感受着麻布粗衣的粗糙，南宫晓有些不习惯，不过也比他那件连续几天没有清洗晾晒过的校服要强的多，至少这件粗衣是新的，是进入这个小镇，路过裁缝店时，由亚丝娜出钱买下的，这已经是那家裁缝店里能买到的衣服中最好的一件了。

　　至于自己那套校服和学生证，南宫晓特意腾出了系统背包的空格，让校服和证件保存在系统背包里面。

　　毕竟还不知道能不能回地球，要是真的回不去了，这套校服和学生证，就将会成为他对那个世界的仅存念想之一。

　　整理了一下衣服，又摸了一模脖子下的吊坠，确定没遗留后，南宫晓就打算去隔壁房间找亚丝娜，准备一同用餐前，聊一下接下来的打算。

　　可就在此时，房门却被敲响了。

　　“南宫君，是我。”

　　听着是亚丝娜的声音，南宫晓也就打开房门，让其进来。

　　此时亚丝娜也经过了一番梳洗，换上了普通单衣。

　　进了房间后，亚丝娜就直接坐在唯一的木桌前。

　　南宫晓也坐到木桌的另一边，看着亚丝娜，静候下文。

　　亚丝娜直言道，“明天进城之前，我会带你去见一下莱尔大师，并求他帮忙开证明，减少战士协会的认证流程。想来这两天南宫君也看出了，这些国际性组织的身份证明有多重要吧？”

　　南宫晓心中涟漪微起，沉默了一下，才认真地说道，“谢谢。”

　　亚丝娜摇头，温和一笑，“不用客气。”

　　南宫晓眼皮微微垂下，不太想接触那温柔的目光，然后问道，“见到莱尔大师后，我需要注意什么？开这个证明又需要付出什么代价？”




第032章：你除外

　　“这个...莱尔大师嘛，该怎么说呢，是个奇怪的老爷爷，老实说，我只知道他十分痴迷剑术，除此之外，平日里就是一名慈祥的老人家，整天乐呵呵的。应该保持基本的尊敬就可以了。”亚丝娜想了想，又说道，“至于开证明的代价，我也不知道。莱尔大师以前帮我开证明的时候，也就给了我一枚他的战士协会认证徽章，然后就跟着城中战士协会的负责任走流程，然后就行了。其他的我还真不清楚。”

　　“人情。”

　　“啊，也是呢。”亚丝娜有些不好意思地用食指扰了扰脸颊。

　　“不用因此而感到羞耻，以德报德便是。”南宫晓推了下鼻梁上的平光镜，“只是，朋友的朋友，并不一定就是朋友。”

　　“也对。”亚丝娜微微一笑，转言说道，“南宫君请放心，就算不用莱尔大师的人情，也未必不能顺利通过战士协会的认证。”

　　“哦？有预案？请说。”

　　“其实嘛，对于这个世界的职业者而言，好的修炼秘籍和天赋，是决定一名职业者强大与否的根本，但是除了这些之外，装备的重要性也一点都不差。

　　在本质上，职业者和我们适格者是一样的，一件好的装备，往往能成为一场战斗的关键。

　　我们适格者是这样，他们职业者也是一样。”

　　听亚丝娜如此一说，南宫晓恍然，“原住民能用我们的装备？”

　　“是的，虽然我们适格者的装备都是数据化的，不过本质上和寻常的装备并无区别。

　　对于这个世界的职业者而言，我们的刀剑依然是刀剑，铠甲依然是铠甲，装备的附加属性则成为了他们眼中的附魔强化，对他们也一样有效。

　　就是职业者想要发挥我们的装备功效，依靠的却是实力和天赋。

　　反过来说，我们也能用这个世界的装备，只是能否用好这些没有数据化的装备，就得靠我们自身的等级和天赋。”说到这里，亚丝娜才想起自己还有一些关键问题没说清楚，也就继续解释道。

　　“其实适格者还有数据化万物的能力，南宫君，你把手放在这张桌子上，心中默念‘数据化’，就能明白了。”

　　南宫晓听完后照做，在他念头一动之后，他面前就跳出了一个临时界面。

　　六成新木桌

　　白色品质

　　数据化花费：1铜币

　　是/否

　　看着眼前的界面，加上脑海中多出的相关信息，南宫晓了然地点头，“原来如此。我们适格者能将任何物品进行数据化，从本质上来说，就是用系统货币将一切物品按不同的价值转换成我们适格者所在的体系。

　　也只有进行数据化后，我们才能轻易而完美地发挥物品的属性。并且只有数据化后的物品，我们才能放进系统背包里。我明白了。”

　　南宫晓说话之际，打开了自己的系统背包，点了一下自己的校服和学生证，发现这玩儿早就被数据化了，大概是在他穿越的一瞬间，就和他本人一样被数据化了。

　　只是先前没留意到这些，让他没往这方面想。

　　亚丝娜笑着说道，“是的。不过从本质上来说，有没有数据化都不影响装备的强度和特性，所以原住民也可以任意使用我们适格者的装备，嗯，专属装备除外。

　　也因这样，我们适格者的蓝色以上品质的装备，在原住民眼中就都是高档的附魔装备。对了，原住民也能看到装备的品质，似乎是经过某种鉴定物进行鉴定，被鉴定的物品就会亮起不同颜色的光芒，颜色分级和我们适格者的装备体系一样，都是白、蓝、亮金、暗金等等。”

　　“难怪这一路上亚丝娜你都表现出一副不在乎钱的样子。”

　　亚丝娜点头说道，“只要有出售装备的门路，适格者确实是不怎么缺钱，不过除了必须的花费，我建议不要乱挥霍，毕竟我们的爆率...好吧，你除外。”

　　南宫晓耸了耸肩，表示自己的无辜。

　　亚丝娜还能如何，只得无奈一笑，不过也接着说道，“我想说，只要南宫君能给战士协会长期提供一些品质较好的装备，想必他们不会拒接你成为同伴。

　　毕竟，信息不对称的情况下，他们会觉得你身后站着一位大师级的铁匠。

　　或许，除了成为同伴之外，他们还会给你不少好处。”

　　“拉大旗作虎皮？看来这个世界的高品质装备比较珍贵啊。”

　　“是的，按原住民的说法，亮金品质的装备只有大师级的铁匠才能锻造出来，可就算是资深的大师级铁匠，锻造亮金级装备的成功率也不高。所以一件属性较好的亮金品质装备，在一般中小贵族眼中都是珍稀品。

　　更重要的是，大师级铁匠在身份地位上，一点都不比战斗系的大师级职业者差。”

　　顿了一下，亚丝娜又补充说道。

　　“当然，如果可以的话，我还是希望能得到莱尔大师的帮助，那样子至少能减少被见财起意之徒窥探的可能性。”

　　南宫晓点头说道，“考虑的很周到。既然如此，一切就交给你了，亚丝娜。”

　　“没问题。”亚丝娜显得很开心，似乎能帮上忙，她就很满足了一样。

　　两人又聊了几句，店里的伙计就将晚餐送了上来。

　　等晚餐全都端上来，将伙计打发离开，南宫晓就与亚丝娜开始用餐。

　　老实说，这里的料理水平很一般。

　　味道一般般的肉汤，有些硬的小麦面包，烤的有些过火的羊排，也就那不用怎么烹饪的蔬菜盘勉强过的去。

　　总的来说，就是普通人家的水平。

　　而样式，也完全没有异世界特色，怎么看都像是地球欧洲那边的饮食风格。

　　对此，南宫晓很快就释然，也只能释然，将其规律为一场巧合。

　　虽然这份晚餐不怎么样，不过两人都没有因此而嫌弃不吃，南宫晓是并不挑吃，通常情况下，只要能果腹，对他来说一切都好商量。

　　而亚丝娜更不会在乎这些，曾经几何她还经历过没钱吃饭，饿肚子的心酸历程。

　　当然，她的背包里有更美味的食物，不过带着新人出来晃悠，却不来品尝一下真正的异世界风味，那多少也有些说不过去。

　　一手拿着烤制的小麦面包，咬了一小口后，亚丝娜就用空出来的手调了一下油灯的亮度。

　　在室内，她始终喜欢光亮一点。

　　调好油灯的亮度后，亚丝娜看了一眼面无表情地用餐的南宫晓，那笔直的坐姿，有节奏并迅速的进食方式，怎么看都有一股强烈的即视感。

　　“有问题吗？”发现了亚丝娜的目光，南宫晓手上的动作听了下来，与之对视。

　　“啊，不，没什么，就是觉得南宫君的一些生活习惯很有军人作风。”

　　“我的一个长辈就是现役军人，她对我的生活习惯要求很严格。”

　　“原来如此。”




第033章：局势

　　两人又闲聊了一会儿，待用过晚餐后，亚丝娜就离开了南宫晓的房间。

　　回到自己的房间里，亚丝娜没急着休息，而是坐在木桌前，调亮油灯，让房间更亮之后，就打开论坛界面上的好友群模块，并在上面发言。

　　亚丝娜：“@中校。会长，新驻地确定了吗？”

　　没等多久，亚丝娜就看到了会长的回复。

　　中校：“已经有了目标，等我实地考察一番再做决定。”

　　亚丝娜：“是哪里？”

　　中校：“暂时选在克尔顿行省东部，邻近洛基山脉的吉诺科尔城。”

　　霞诗子：“吉诺科尔城？那个地方我有去过。

　　吉诺科尔城倒是不怎么，就一个破败边城，不过重点却是洛基山脉。

　　洛基山脉俗称魔兽山脉，号称内部生活着数之不清的强大魔兽，属于人类禁地之一...话说，这设定，我怎么总觉得在哪里见过？”

　　中校：“魔兽山脉这种设定在西幻类小说中很常见。”

　　霞诗子：“对了，就是这个。哦，跑题了。

　　我是想说，魔兽山脉的等级是不是高了一些？以我们的等级，不太适合去那里吧？”

　　失格教师：“根据论坛上公开的信息来看，现在洛基山脉的探索度依旧停留在最外层，以现在资深适格者的等级来看，似乎根本无力深入探索，由此可以看出洛基山脉的危险性。

　　不过，不可否认的是，洛基山脉确实是个好猎场，开发潜力也极大。

　　至于危险性，我们别那么莽就行了。

　　老实说，这个世界哪里有安全的地方？

　　只要我们不作，一般都不会死吧。”

　　霞诗子：“也是。就是吉诺科尔城有些偏僻，是个乡下小土城...会长，你不会是担心被战火波及，才选择那种偏僻的地方吧？难道情况已经糟糕到这种地步？”

　　亚丝娜：“情况确实很糟糕，我这边前不久得到一个不太可靠的消息，似乎兽人那边将会投放至少六个军团的战力。如果这是真的，斯坦特尔整个北疆，甚至是中部内地都将会被波及。”

　　霞诗子：“！？”

　　失格教师：“！？”

　　梅普露：“！？”

　　中校：“亚丝娜的消息可靠程度极高。”

　　亚丝娜：“会长也得到了这方面的消息？”

　　中校：“是的，用了些手段，从佣兵工会高层那里弄到的。说是牺牲了不少优秀的情报人员才得到的信息。

　　只是，我总觉得这事情有些诡异。

　　可惜，现在我所掌握的情报比较少，暂时也没法做出定论。

　　不过斯坦特尔北疆爆发大规模战争是必定的，这种情况下，我们必须远离北疆，并且做最坏的打算。

　　克尔顿行省的吉诺科尔城虽然偏僻，却除了靠近洛基山脉之外，还与永恒之林比邻。

　　永恒之林可是精灵和龙人的地盘，兽皇只要脑子还正常，就不会在和人族开战的时候招惹更强大的精灵和龙人。

　　如果兽人真要灭亡斯坦特尔王国，只要兽皇的智商还在，就不会动克尔顿行省，至少不会动吉诺科尔城。

　　让吉诺科尔城成为兽人与精灵、龙人双方的战略缓冲地带，这才是兽皇的最优选择。

　　而以精灵和龙人的性情，只要兽人不直接大军压境，这两个不喜欢争斗的种族就有很大概率无视人族与兽人之间的战争。就算他们和人族都有同盟协议也一样。”

　　会长的发言倒是让好友群模块彻底安静下来了，大家都在消化着这些话。

　　过了许久，好友群模块才重新热闹起来。

　　失格教师：“会长既然有这种猜测，看来兽人这次的胃口很大啊。”

　　霞诗子：“是啊，往年兽人最多也就粮食不足的时候才会南下掠夺。

　　通常都是秋收之后，确定了冬季会出现饥荒才会行动。

　　而这次，现在可是刚到夏季，兽人就搞出这种动静，莫非兽人已经受够了北地的贫瘠，忍耐已经到了极限，这是打算再一次开启生存空间争夺战？”

　　中校：“如果兽人真的要吞下斯坦特尔王国，那些大陆中部的人族强国绝对不会坐视不理，毕竟斯坦特尔王国在本质上来说，可以算是人族中部强国和兽人帝国的战略缓冲地带。

　　兽人敢吞下斯坦特尔王国，就代表着兽人做好了与整个人族全面战争的准备，而到了那个时候，还很可能会造成连锁反应，让百族之间积压已久的恩怨全部爆发出来。

　　或许，这个世界会回到一千多年前的百族混战局面。

　　老实说，我们的处境，堪忧。”

　　好友群模块上又是一片沉默。

　　中校：“我说起这些，并非刻意增加你们的心理压力，只是告诫你们，不要随便掺和到异世界人的斗争中，我们太渺小了，一个不慎，将会万劫不复，切记。”

　　亚丝娜：“会长，我知道了。对了，我想让南宫君，嗯，让新人南宫晓加入我们的公会，会长和大家有什么想法？”

　　看着话题越来越沉重，亚丝娜最终还是出言打断，并转移了话题。

　　想必会长也不会继续说下去，毕竟有些事情，点到即止，提醒便是，太过于唠叨，反而会让人潜意识里萌生叛逆的想法。

　　失格教师：“新人啊，我是没问题，当然，亚丝娜得好好了解新人的性情，我可不想公会变得乌烟瘴气。”

　　霞诗子：“不错，新人的人品性情必须过关，这点亚丝娜要把好关。如果没问题，我也不反对让新人加入。”

　　梅普露：“啊啊，我也是...对了，新人是男孩子吧，长的帅吗？”

　　亚丝娜：“新人是很帅的那种，不过我觉得梅普露不一定会喜欢，毕竟梅普露很惧怕会长，而新人的性格和行事作风和会长有些像。”

　　梅普露：“诶？！”

　　中校：“我需要与新人接触后再做决定。亚丝娜，等驻地落实后，将新人带过来。”

　　亚丝娜：“哦，好的。”

　　又在好友群模块上交流了一会儿，亚丝娜才关掉模块。

　　这个时候亚丝娜的心情很好，除了会长的要求有些奇怪之外，其成员基本上都可以说是点头了。

　　毕竟这几天的相处，亚丝娜也大致了解了南宫晓的性情，甚至可以当成男版的会长来看待，这样一来，至少在人品上，南宫晓是合格的。

　　不过一想到之前会长说的局势变化，亚丝娜也有些沉重，不过也明白，那些事情不是她可以掺和的，她也不会去掺和。

　　只是每每想到战争所带来的灾难和危险，她的心也难以平复。

　　关掉了全部系统界面，怀着复杂的心情，亚丝娜无心去做其他事情，选择休息去...




第034章：大师别馆

　　次日清晨，亚丝娜和南宫晓在旅馆中用过简易的早餐后，就离开了旅馆。

　　因为时间比较早，街上的行人和商贩并不算多，不过也展现了热闹市集的一角。

　　当然，那该死的恶臭依旧存在，彻底影响了南宫晓去欣赏的心情。

　　两人并没在小镇久留，很快就离开了小镇。

　　骑着咕吥鸟，两人往小镇东面出发，路过一条小河后，就踏上了一条工整而宽大的鹅卵石路。

　　沿着这条鹅卵石路往远处的山岭走去，随着地势越来越高，没多久就能俯瞰附近平原的景色。

　　只是，在半山腰处，亚丝娜和南宫晓都让座下的咕吥鸟停了下来，眺望远方的尤恩科尔城。

　　二人关注的并非是俯瞰古代西式城池的壮丽，而是注视着从城池北门往外开拔的一支数万人大军。

　　在露娜背上眯着眼的亚丝娜，忍不住惊呼道，“那种规模...少说也有一个军团，我记得尤恩科尔城的驻军也就这个数量，这是要抽空尤恩科尔城？”

　　莉可背上的南宫晓倒是说道，“或许只是应了某些需要从而进行的调动？”

　　“也是。”亚丝娜点了点头，也没多想。

　　这种事情，知道一下就可以了，亚丝娜，或者说适格者这个群体，就如同会长说的一样，没资格掺和。

　　将视线收回，两人又一次上路。

　　因为不是赶时间，所以露娜和莉可并没奔跑起来，而是漫步前行。

　　亚丝娜此时说道，“对了，南宫君，有没有兴趣加入一个公会？”

　　“公会？”

　　“啊，我说的是我们适格者自行组建的小团队，嗯，就像游戏里的公会一样，志同道合的人结伴同行。”

　　“我明白了。你也在这个公会吧？”

　　“是啊，所以呢...”亚丝娜期待地看着南宫晓。

　　“有你在，我就没问题。”

　　“啊，哦...”忽然的，亚丝娜总觉得这种对话有些微妙，顿了一下，就连忙转移话题，“对了，会长，嗯，我所在的公会会长，她想见你一面。”

　　“要考察吧。没问题，亚丝娜你安排就行。”

　　“嗯嗯，我会安排好的，到时候南宫君跟我过去就行了。”亚丝娜开心地说道，“而且，南宫君一定能和会长相处的来。”

　　“哦？为什么？”

　　“因为会长也是天朝人哦。我记得天朝人对自己的军队很崇拜吧？”

　　“这是必定的。”南宫晓肯定地说道，“这么说，你的会长是军人出身？”

　　“嗯，是的。所以我觉得南宫君和会长一定很合得来。”

　　“我尽量。”南宫晓不可置否地点头，对方是天朝军人出身，那南宫晓先天性就多了一番好感，但是要说能不能合得来，那还真必须相处过才知道。

　　南宫晓的回应，也并没让亚丝娜感到意外，毕竟人与人之间的相处，并没那么简单。

　　此时，南宫晓开口问道，“你会长的ID是什么？”

　　说话的时候，南宫晓还打开了论坛界面，并展开了搜索模块。

　　“中校。她穿越前似乎是一名现役中校，所以就将ID改成中校了。”

　　听了亚丝娜的话，南宫晓准备输入搜索的手停了一下，不过很快就恢复自然，并搜索到了目标人的信息。

　　论坛上虽然能搜索到所有适格者的ID和等级，不过也仅仅是这些而已，剩下的就只有适格者发帖的历史记录。

　　大致浏览了一下这位中校会长一直以来所发的帖子，南宫晓倒是的出了一个结论，这是一个行事雷厉风行的人，很有天朝军人的作风。

　　只是...

　　“亚丝娜...”

　　“诶？怎么了？”亚丝娜疑惑地看了过来，特别是南宫晓那困惑中带着古怪的眼神，让她有些莫名其妙。

　　南宫晓将中校会长半年前发的帖子转到亚丝娜面前，指着帖子的名字说道，“请问，《关于‘神圣黑猫骑士团’成立公告》里的‘神圣黑猫骑士团’，就是你们公会的名字？”

　　“呃...”亚丝娜脸颊一红，有些没脸见人地捂脸说道，“这是我家会长起的，除了某位觉得这个名字很可爱的成员赞成之外，我们剩下的人都反对，可惜，我们会长在某些方面有着奇怪的固执，所以...”

　　南宫晓推了一下不知道什么时候架在鼻梁上的平光镜，让其发出诡异的光芒，“同伴。或许我和你们会长会相处的很愉快，当然，前提是，黑猫是我老婆，不服就决斗。”

　　“诶？！”

　　“不用在意这些，嗯，话说，到了吧？”南宫晓说话的时候，将目光放到不远处的半山腰‘别墅’上。

　　这是一座由砖石和木料构成的楼阁，占地面积大约五百平，远远看去，有些英格兰洋馆的味道。

　　洋馆前面是一处由鹅卵石铺平的小广场，广场上倒是没有喷泉、花坛之类的装饰品，却多木桩、木人、石墩等东西，看起来像是训练用具。

　　“前面就是莱尔大师的别馆，通常莱尔大师都会在这里静修...嘛，用养老来形容更贴切。嗯，我们过去吧。”

　　“好。”

　　穿过林荫大道，很快两人就进入了洋馆前的广场。

　　不过就在此时，忽然，一道身影突然出现在两人面前，并伸手拉住了露娜和莉可的缰绳。

　　“亚丝娜小姐总算想起了来看主人啊，难得啊。”

　　如此突发之下，反应过来的南宫晓当然下意识去摸武器了，不过很快，南宫晓就发现，露娜和莉可并不反感被来人拉住缰绳，而亚丝娜更是一脸不好意思地笑着。

　　由此可知，拦路的人是熟人。

　　此时，南宫晓也看清来人的模样。

　　这是一名看起来有七八十岁左右的男性老者。

　　老者衣着简朴，头发花白，皱纹满脸，加上有些黝黑的皮肤，和有些佝偻的身姿，咋一看去，就如同是年迈的田间老农一般。

　　可老者那如同瞬间移动一样的现身方式，让身子有些僵硬的南宫晓明白到，眼前这位老者，绝对是超出他理解范围的高手！

　　“罗格爷爷，别笑话我了，我也有很多事情要做啊...”亚丝娜从露娜背上下来，并不好意思地说道。

　　“你有很多事情要做？”名为罗格的老者念叨了一声后，就看向正从莉可背上下来的南宫晓，目光中闪过一丝南宫晓能看懂的含义——就是你小子耽搁了我家姑娘？

　　南宫晓还能如何，只得一板一眼地点头说道，“你好，我是南宫晓，亚丝娜的同伴。”




第035章：突然而来的误会

　　洋馆的广场上，南宫晓的自我介绍刚完，气氛就变得有些古怪。

　　“南宫？”

　　罗格念叨了一下这个词，然后转身过来，细细打量着南宫晓，看的南宫晓几乎汗毛竖起。

　　那锐利的目光，就如同要将他活剐了一样。

　　“罗格爷爷...”

　　一旁的亚丝娜也发现了不对劲，可话还没说完，罗格就再度开口。

　　“小子，你确定自己姓南宫？没开玩笑？”

　　“我确定。”手心全是汗水的南宫晓，心中也是莫名其妙，莫非这个世界上也有姓南宫的？并且还和这老头结仇了？

　　罗格右手摆了一下，引起了一道轻风，隔空将南宫晓的斗篷帽子揭开。

　　罗格的举动当然把亚丝娜吓了一跳，不过看到只是揭开南宫晓的斗篷帽子而已，提起的心也渐渐放了下来。

　　迎着罗格锐利的目光，已经完全冷静下来的南宫晓，淡淡地问道，“请问，有什么问题吗？”

　　“瞳孔和发色以及脸型都对了，却没有龙人族独有的龙角，混血？哼哈哈...南宫家居然出了混血种，这要是传开了，那老家伙的表情一定很有趣。”

　　“老人家，我想你误会了，我不知道你口中的南宫家是什么，但我不是混血，我是纯血的人类，这点我可以确定。”

　　南宫晓那断然的发言，似乎让罗格不喜，不过罗格却没有动怒，而是淡淡地问道。

　　“你确定自己姓南宫？你这个姓氏又是从哪里继承来的？”

　　“我确定。我的姓氏是从亡母那里继承来的，有什么问题吗？”南宫晓与之对视，总觉得事情有些不对劲。

　　罗格嘴角翘起，笑着说道，“在这块大陆上，南宫这种类型的姓氏只有龙人族才会使用，而龙人族里只有一家是姓南宫的，而南宫一家一直以来都人丁单薄，基本上都是一脉单传。哦，对了，南宫家在四十多年前，家中独女无故失踪，而你又是从母亲那里继承这个姓氏，呵呵，我不相信这只是巧合。

　　不过也是，或许你母亲并没有告诉你原委，你不知道自己的身世也很正常。”

　　罗格话说到这里，南宫晓和亚丝娜都忍不住相视一眼，都从对方的眼中看出一丝哭笑不得的意味。

　　——这误会似乎有些大了。

　　特别是南宫晓，都忍不住在心中吐槽起来。

　　这种被误会是某个大家族后代的桥段，早在十几年就被网文界用烂了，想不到现在居然出现在自己的身上？

　　这算什么？

　　我总不会是某个三流网文写手笔下的脑残主角吧？

　　呵...

　　在南宫晓纳闷的时候，亚丝娜也有些无奈。

　　她总不能告诉罗格爷爷，他们两人都不是这个世界的人，南宫君根本不可能是那个南宫家的后裔吧？

　　“小子，放心好了，我虽然和你家老爷子不对付，不过也不是什么生死大仇，更不会对小辈出手。再说了，你也不用担心，混血也没什么大不了的，至少这样子算起来，那老家伙也不算是绝后。”似乎是误会了什么，罗格倒是出言劝慰起来。

　　“老人家，我确定自己不是你口中的那个南宫家的后裔，虽然有些事情我不方便说明，不过我自己的出身，我非常清楚。”

　　“行了行了，都说老头子我不在意了，真是的，现在的年轻人啊，就不能有些担当。”罗格不耐烦摆了下手，然后对亚丝娜说道，“亚丝娜小姐，请直接进去吧，主人在后院喂兔子，你直接找过去就行了。至于主人见不见南宫家的小子，我就不清楚了。”

　　说罢，罗格就牵着咕吥鸟露娜和莉可往马厩走去。

　　露娜和莉可倒是乖乖地随罗格离开，看的出，它们已经习惯了来这里的规矩。

　　等原地只剩下了亚丝娜和南宫晓之后，亚丝娜则脸色古怪地问道，“似乎，被误会了。”

　　“嗯，情况还非常不妙。按那位罗格老爷子的说法，那个南宫家都要绝后了，要是这个误会被传开，麻烦事就多了...”南宫晓头疼地摇了摇头。

　　“是啊，这种误会，真的很麻烦。”

　　“不只是麻烦，我还会死。”

　　“诶？”

　　“假的永远是假的，总会有暴露的一天。”南宫晓摇头说道，“给予一个快要绝望的人希望，然后又将对方送入更深的绝望深渊之中。亚丝娜，你觉得我会怎么死？”

　　“也是。”亚丝娜恍然地点了点头，又说道，“那现在怎么办？继续向罗格爷爷解释？”

　　“那种年纪，主观性极强，性格还有些固执，我想他是听不进去的。”南宫晓想了想，然后只得说道，“算了，见一步走一步，只要我坚决表示这只是个误会，想必也不会有什么问题。对了，这个世界有类似DNA鉴定的魔法吗？”

　　“类似DNA鉴定的魔法...”想了想，亚丝娜只得摇头，“没听说过。”

　　“算了。不管了。”南宫晓叹了口气，然后换言道，“去吧，亚丝娜你先去见那位大师吧，我就在这里等着吧。毕竟这里似乎对南宫这个姓氏很不待见。”

　　“那，好吧，南宫君你先在这里等一下，我去见一下莱尔大师。”

　　亚丝娜也知道南宫晓这是为了不让她难做，说罢，就独自迈开脚步。

　　亚丝娜进入洋馆后没多久，南宫晓正要找个地方坐下的时候，身后却忽然传来罗格的声音。

　　“小子，有些脑子，要是你跟着进去，肯定会被主人扔出来的。”

　　南宫晓身子微微一僵，不过还能保持着冷静，也不转过身来，淡淡地说道，“想必我和亚丝娜刚才的交谈，老人家你都听到了吧？”

　　“是听到了一些。”罗格漫步绕到南宫晓左手边，和南宫晓并肩而立，目视着前方的洋馆，“那只是你自己不知道身世而已。”

　　“但是不代表老人家你说的就是事实。”南宫晓也和罗格一样，淡然地眺望着洋馆。

　　“是啊，所以刚才我去找来了能检测血脉的东西。”罗格左手一番，上面就多了一个长宽高大约都在十公分左右的银色立方体，“这事情对那个老家伙太重要了，我没那么蠢...喏，这玩儿就是为了那些私生活混乱的贵族们发明的，这玩儿叫什么来着...忘记了，算了，反正就是能检测血脉的魔导器。

　　使用方法也很简单，只需双方的血液或者身体的一部分，头发啊，指甲啊之类的，都放在上面，就能自动检测了。

　　如果双方是直系血亲，那就会呈现出蓝色光芒，如果是旁系则是绿色，如果没有血脉关联，则是红色。”




第036章：苍天啊...

　　听罗格如此一解释，南宫晓就两眼发亮，感情这玩儿就是异世界版的DNA鉴定装置啊。

　　果然，有需求就必定有市场，贵族们那混乱的私生活就注定了这种东西的出现。

　　就不知道准确率如何。

　　如果和滴血认亲那玩儿类似，那就头疼了。

　　罗格倒是看出了南宫晓的想法，并说道，“就目前看来，准确率百分之一百。这点整个人类贵族圈都知道。”

　　“这更好，我已经迫不及待地想解决这个误会了。老人家你也知道，这种误会对于我这种实力低微的普通人来说，简直就灾难。”

　　罗格不可置否地点了点头，然后另一只手一番，就多了一个简朴的木制盒子。

　　将鉴定血脉的立方体交给了南宫晓后，罗格就小心翼翼地打开这只盒子，从里面拿出一小束黑色头发。

　　这个过程中，罗格显得十分小心和慎重，似乎很重视这一束头发，特别是随后他还将这一束头发放在眼前，细细端详了一番，只是那含情脉脉的模样，看的南宫晓毛骨悚然。

　　这不是要验DNA吗？难道这就那南宫姓老人的头发？

　　可也不对啊，不是有仇吗？怎么这种模样？

　　难道是因爱生恨？

　　等等，刚才他提到的那个南宫姓老人到底是男是女？！

　　干咽了一下喉咙，南宫晓弱弱地问道，“那个，这是...”

　　“这是那老家伙亡妻的头发...咳，总之，足够确定你是不是那老家伙的后裔了。”罗格脸颊有些发烫，只是脸本来就有些黑的他，现在显得更黑了。

　　而南宫晓却了然地一笑，原来如此，之所以敌视对方，是因为这种狗血剧情啊...

　　“笑什么笑！要不是看在你有可能是她的后裔，老子早就把你扔下山了！”多少有些恼羞成怒的罗格瞪了一眼南宫晓，“赶紧开始！头发还是放血？你自己选！”

　　南宫晓嘴角微微一抽，因为对方手上不知道什么时候多了一把五十公分长，四指宽的厚刃大剑。

　　大概这老头有空间装备吧。

　　南宫晓也不废话，直接拔了一根头发，然后放到立方体上。

　　头发一碰到立方体，就直接融化，并消失，看起来应该是被这个立方体吸收了。

　　而罗格手上的大剑也消失了，并小心翼翼地从那束头发中抽出一根，放到立方体上面，这根头发同样也快速融化，并被立方体吸收了。

　　“然后呢？”南宫晓问道。

　　“等。”罗格盯着南宫晓手上的立方体看，淡淡地回了一声。

　　南宫晓只得耸了耸肩。

　　不过并没有让两人久等，很快，立方体就展开了几个南宫晓完全看不懂的魔法阵，不过魔法阵很快就消失，随即而来的却是冒起了一阵阵明亮的——蓝光！

　　南宫晓眉头皱起，“故障了？”

　　罗格带着果然如此的笑容，瞪了一眼南宫晓，“你说呢？”

　　“肯定故障了。果然，魔法体系就是不靠谱。”

　　“不用再怀疑了，拿去。”这时罗格向南宫晓丢来一样东西。

　　南宫晓反应的快，空着的手接住了那个巴掌大的东西，翻手细看之下，却发现是一个水晶盒子。

　　“这里面是...”

　　“龙人族血脉提纯用的魔药，只要服用后，就能激活你体内的龙人血脉。这份魔药非常珍贵，实话说，就是龙人皇帝也拿不出这种级别的提纯魔药，这也算是我这个长辈的见面礼吧。”罗格此时看待南宫晓的目光完全变了，变得就如同是在看自己的晚辈一般，“她有后裔了，这很好，很好。”

　　看着对方如此，南宫晓忽然的觉得有些烦躁，随着误会的不断加深，让他渐渐有些控制不了自己的情绪。

　　他不是那种看到好处就能跪下叫爹的人，他在乎自己的人格，在乎自己的尊严。

　　就这么不明不白的被误会成别人家的孩子，他接受不了。

　　“老人家，我再说一遍，我和你口中的南宫家没有任何关系！或许是这个鉴定血脉的魔导器出了故障，总之我...”

　　“行了行了，事实都摆在眼前了，你说那么多有什么意义？”

　　“我不是，我没有，我...”

　　“嗨！你小子...”

　　罗格忽然提高了声音，南宫晓本来还以为对方要发怒还是什么的，可下一刻，这老家伙却忽然露出一副柔情万分的缅怀表情。

　　“和她当年一样的执拗，难道性格这种东西也能隔代遗传？诶...如果她知道这点，一定能安息了...”

　　天啊...

　　南宫晓忍不住想昂天长叹。

　　这都什么事啊！？

　　“老人家，请听我说...”

　　“不用说，我都懂，嗯，我懂。”罗格露出一个什么都懂的表情。

　　“哈？”这下轮到南宫晓懵圈了，“那个，你懂啥？”

　　“这还用说，不就是这么多年没找到你们母子，就连你母亲去世的时候身边也没有其他家人陪伴，你心中怨恨难消...话说，你父亲呢？”

　　“我没父亲。不对，我是说，我...”

　　“原来如此...孩子，辛苦你了。”

　　罗格又露出了一副怜悯晚辈的表情，看的南宫晓眼皮直跳，也就连忙说道。

　　“老爷子，我是说...”

　　就在此时，亚丝娜却从洋馆中出来了，看到罗格和南宫晓站在一起，也就连忙跑过来，并出声打断他们的交流，“那个，罗格爷爷，莱尔大师要见南宫君。”

　　她怕南宫晓受委屈，所以就把礼貌什么的都丢到一边去了。老实说，她也不清楚自己为什么会这么失礼，不过也没去多想，只知道，这样做就对了。

　　“哦，知道了。”罗格点了点头，然后转身快速往洋馆走去，那速度之快，等南宫晓反应过来，罗格已经消失的无影无踪了。

　　南宫晓目瞪口呆，“那老家伙肯定去向那位大师汇报了...苍天啊...”

　　僵硬地嘀咕了一声后，南宫晓只得无奈地转头看向亚丝娜。

　　迎着南宫晓那郁闷至极的眼神，亚丝娜也就关切地一问，“那个，罗格爷爷和你说了什么？”

　　“亚丝娜，麻烦大了。”

　　“诶？”

　　南宫晓长叹了一声，就长话短说，几句话将先前发生的事情描述了一下。

　　亚丝娜听完后，脸色变的古怪万分，又上下仔细地打量了南宫晓一番，“南宫君，会不会你真的是...”

　　“不，可，能。我是纯正天朝人。”南宫晓斩钉截铁地断言道。

　　只是，话声刚落，就有一名灰衣长发老者从洋馆正门走出，并出言说道，“没有什么不可能的，你只是不知道你先前一直生活在另一个世界是意味着什么而已。”

　　亚丝娜、南宫晓：“！！”




第037章：大师-前篇

　　从洋馆走出来的灰衣老者，身材高挑，大概超过一米九的身高，却有些瘦，致使颧骨隆起，五官特显，格外的菱角分明，不过只从五官的轮廓看去，想必年轻的时候也是一名难得的帅哥。

　　老者头发花白，长发及腰却不怎么打理，加上有些不修边幅的灰衣，整体给人一种乱糟糟的感觉。

　　在南宫晓打量着对方的时候，对方也在看着南宫晓，二人隔着老远相视。

　　而南宫晓身边的亚丝娜，反倒是如同做错事的小孩一般，低着头，一时之间不知道该如何是好。

　　不过也弱弱地说一声，“那就是莱尔大师...南宫君...我们...”

　　南宫晓却小声打断，“亚丝娜，别怂，输人不输阵，至少气势上不能弱了。再说了，如果对方真的很敌视外来者，想必你早就死了，不可能直到今天还能在这个世界上到处潇洒。”

　　哪里有潇洒啊！？

　　总觉得南宫晓的形容很有问题，不过听了南宫晓的话后，亚丝娜也冷静多了。

　　不就是外来者的身份有可能被识破？没什么大不了的。嗯嗯，不能输！

　　如同是自我催眠一般，亚丝娜也能挺直腰肢，直视对方了。

　　南宫晓与亚丝娜两人的小互动，理所当然逃不过远处灰衣老者莱尔大师的眼睛，就算他没刻意偷听小家伙们的对话，却也看的明白。

　　对此，莱尔大师也多少有些不满。

　　这时候，罗格也从洋馆里出来，站在莱尔大师身后，一副合格仆从的模样。

　　莱尔大师继续与南宫晓对视，同时小声说道，“罗格，看起来，南宫家的小子对亚丝娜的影响很大啊，想必亚丝娜不肯静下心来学剑，就因为这个混小子吧？”

　　“主人，事实不就摆在眼前吗？南宫家一直以来都以俊男美女而闻名，那卑鄙的血脉中传承着勾搭小姑娘的无耻天性，哼哼，这简直就是理所当然的事情。”

　　莱尔大师认可地应道，“有道理，南宫老鬼年轻时所作所为简直就是十恶不赦，天理不容，人神共愤，让人极之羡慕，不对，让人极之不耻，要不是打不过，老子早就砍了他。”

　　“主人，注意形象，形象啊。”

　　“啊，哦。”不自觉地手舞足蹈的莱尔大师连忙站直身子，双手后收，仰首挺胸，目视前方，灰衣长袍与花白长发无风自动，瞬间就高人范儿满值。

　　“......亚丝娜，这位，嗯，莱尔大师，不会是有老人痴呆吧？怎么突然尬舞起来了。”隔得老远，南宫晓神色古怪地小声问道。

　　“那个，大师确实有些时候很不着调...”亚丝娜也不知道该怎么说才好，只能干笑回应着。

　　“好吧，话说，为什么我们就这么隔着几十米对视？这又有什么讲究？或者是仪式？”依旧与对方冷眼对视的南宫晓，轻声再次问道。

　　“呃...大概，大师觉得这样子很格调...”亚丝娜越说，声音就越小，最后几乎听不到。

　　“......”南宫晓一时之间也不知道该说什么才好，本该紧张的气氛，却被这么一弄，就彻底变质了。

　　不过很快南宫晓就瞳孔一缩，因为那位莱尔大师就如同是瞬间移动一样，突然出现在南宫晓面前，两人相距不足一米，定睛对视着。

　　只是这一手，南宫晓就知道，这位莱尔大师可不止是疑似逗逼，而是确确实实的强者！

　　“小子，你觉得单单是只字片语和一些言语上的误会，就值得罗格劳师动众找出传奇炼金术师的得意作品——誓约之理视者魔盒，为你检查血脉？”

　　南宫晓不自觉地看向自己右手上的立方体，心中多少有些无语了，这玩儿居然有这么高大上的名字！？

　　“魔盒有什么问题？”莱尔大师疑惑地一问。

　　“不，大师，我身上还有佐证？”南宫晓并没继续纠结魔盒的名字，而是又一次与对方对视。

　　“哦？你很关心自己的出身嘛。”

　　“是名誉。我对自己的名誉很注重。在我看来，莫名其妙地被冠上他人子嗣的身份，就是在诋毁我的名誉。”南宫晓淡淡地说道，“至于大师知道我们是外来者的事情，大师想要解释，必定会给我们一个合理的解释。再说了，我们能来到这个世界，就代表着这个世界的人也能去我们的世界，期中跨界条件是什么我不清楚，却可以接受这种设定。”

　　“小子，可以啊，有没有兴趣跟我学剑啊？”莱尔忽然一脸期待地问道。

　　“我是弓箭手。”南宫晓眉头挑了一下，这老家伙思维跳跃太快了吧？

　　“无知，弓箭手不懂剑还叫什么弓箭手？来来来，跟我学剑，我保证你砍翻所以职业！你或许不知道啊，想当年老子一手火系魔法纵横天下，最后却落得...”

　　“主人，注意形象。”就在莱尔大师又要手舞足蹈的时候，罗格突然出现在莱尔大师身后，并出言提醒着。

　　“咳，总之，孩子，跟我学剑吧。”一秒破功，又一秒恢复高人风范的莱尔大师，认真地看着南宫晓，“这个世界并不和平，你需要防身本领。”

　　南宫晓嘴角微微抽了一下，最后还是摇头，“大师，请继续刚才的话题，我身上还有其他佐证？”

　　“执拗的小家伙，嗯，和她很想啊，难道性格这玩儿真的能隔代遗传？”莱尔大师目光中带着一丝怀念。

　　“主人，我就说这小子的性格和她很像，还有啊，如果在他额头上加上两根龙角，再换一身衣服，那简直就是她女扮男装的样子。”

　　“是哦是哦，话说，罗格啊，当年她女扮男装的装扮你还有多少印象？要不我们弄来一套让这小子换上？”

　　“没多少印象了，不过她女性装扮的形象我记忆深刻，要不...”

　　这两老货说着说着的，就两眼放光地盯着南宫晓，一副品评的头头是道的模样，弄的南宫晓额头上多了个‘井’。

　　这两个老货就算了，亚丝娜你那两眼放光的模样是什么意思？！




第038章：大师-后篇

　　尽管总觉得自己来错了地方，这哪里是什么大师别馆，简直就是逗逼集中地，可南宫晓还是尽可能压制住自己的情绪，再次出言，“请，回归正题。”

　　“好吧好吧，现在的年轻人啊...”莱尔大师摇了摇头，不过也没继续逗这个脾气不怎么好的小家伙，而是看着南宫晓胸前说道，“龙人族有佩戴翡翠吊坠的习惯，而南宫家一直以来都会为自己嫡传子孙请出传奇级，甚至是神话级的附魔师来制作南宫一族专属的附魔装备。

　　据我猜测，你这枚吊坠应该是正面雕刻着那种像蛇一样，却硬是被龙人族称之为神龙的魔兽，背面没意外的话，必定是一个小篆‘萱’字。毕竟那老家伙的女儿就叫南宫萱，你这枚吊坠来自自己的母亲，就必定是南宫萱那枚吊坠。

　　虽然你身上的吊坠变的有些奇怪了，不过我还能感觉到神话级符文隐若散发出的威势，以及南宫家嫡传吊坠附带着的独特气息。

　　想必之前罗格也是感觉到这点，才会认定了你是南宫家的血亲。”

　　南宫晓少有的皱起眉头来，“南宫萱确实是我母亲的姓名，我的吊坠确实和大师描述的一样，但是，我依旧不可能是这个南宫家的后裔。”

　　“你小子怎么就这么固执...”站在莱尔大师身后的罗格倒是不满了，不过话还没说完，就被南宫晓打断了。

　　“我想说，我本来不姓南宫，我是被养母南宫萱收养，才改姓南宫，逻辑上来说，我不可能拥有南宫家乃至龙人族的血统。”

　　南宫晓的话倒是让莱尔大师和罗格微微一愣，而一旁的亚丝娜倒是有些恍然了，难怪刚见面的时候南宫君说他的现用名字不是他的本名，又算是他的真名，原来如此...

　　“所以，这只是一个误会。”南宫晓又说道，“或许，你们心念的南宫家嫡传就是我的养母，而我，从本质上来说，只是个外人而已。”

　　莱尔大师和罗格沉默地相视一眼，不过很快这两个老货就嘴角一咧，都露出笑容来。

　　莱尔大师饶有兴致地打量着南宫晓，说道，“小子，你能断定自己真的只是被收养那么简单？”

　　南宫晓眉头皱的更紧了，回想起过去种种，沉默了一会，说道，“按福利院的奶奶口述，我还是婴儿的时候就被福利院从襄阳某处捡回来，七岁那年，萱突然来福利院，与我见面后，就提出收养我，在那之前，我从未与萱接触过...我，不能断言。”

　　莱尔大师笑着说道，“这就对了，否则你不可能一直带着南宫家专属吊坠而不被反噬的。”

　　南宫晓不自觉地摸了一下胸口，看着莱尔大师的眼睛，那坦然而友善的目光，无不说明，对方并没有刻意忽然自己。

　　莱尔大师又说道，“你还有疑问的话，可以自己尝试一下将自己的血液滴在吊坠上，只要是南宫家的嫡系血脉，就能激活吊坠的特性，让吊坠发挥出应有的功能。

　　老实说，我也不懂你母亲都将这个吊坠交给你了，却关闭了吊坠的所有功能，难道她想等你自己发现？给你一个惊喜？”

　　惊吓吧...

　　南宫晓很想吐槽，却没心情吐槽了，因为种种情况让南宫晓不得不怀疑，这两老货并没认错人...

　　“算了，这些都是小事，我也懒得管了，反正我会通知南宫老鬼，让他自个儿处理就是了。”

　　听莱尔大师如此说道，南宫晓还想说些什么来打消对方通知正主的念头，可莱尔大师却将心思放到亚丝娜身上了。

　　“亚丝娜~跟我学剑吧~~”

　　“呃...”

　　如果不是这老货眼中没有一丝龌蹉，只有欣赏和宠溺，南宫晓和亚丝娜此刻都会怀疑是不是遇上老色鬼了。

　　“主人，注意形象。”

　　“咳。”莱尔干咳一声，秒变高人风范，“亚丝娜，不要再纠结了，或许以前我说的不够明白，这样吧，学剑，学的是技、艺、意，在我这里，自身斗气的修行反而是次要，你有自己的修炼方法，我不会插手你的斗气修炼，也帮不上什么忙。但是，你可以在我这里学到超越固定牢笼的剑意真谛。”

　　“是，是这样啊，莱尔大师...”亚丝娜多少有些恍然。

　　“叫老师，不对，叫爷爷。”

　　“那，好吧，莱尔爷爷。请您指导我的剑术！”亚丝娜很是恭敬地鞠躬说道。

　　亚丝娜并不是迂腐之人，在异世界生活了一年多的她，早就明白到，对于自己有利的东西，就不能过于矜持，否则损失的只会是自己而已。

　　以前一直拒绝莱尔大师，那是因为适格者不能修炼斗气，如果只学剑术，作为弟子又有些说不过去，更怕过多接触之下，会暴露了外来者的身份，毕竟她也不知道这个世界的人对外来者会不会特别排斥。

　　而现在，似乎莱尔大师他们对外来者一点排斥都没有，甚至还乐意亲近。

　　这期间要是没什么秘闻缘由，谁也不信。

　　可惜，莱尔大师他们似乎不打算在外来者的问题上多说什么，这让亚丝娜，以及渐渐冷静下来的南宫晓都明白了一点——这个世界的水，很深！

　　“好，好！”得到亚丝娜点头后，莱尔大师万分高兴，“罗格，为两个小家伙安排房间，暂时住在别馆客房，还有，发帖，定个时间邀请那些贵族们过来庆祝，记得让他们带足礼物，否则就别来。”

　　“我知道该怎么做了，主人。”

　　“很好。”

　　说罢，莱尔大师突然跃身而起，身姿轻盈地飞身上了洋馆的屋顶，然后双手后收，仰天大笑起来，“哈哈哈...”

　　如此变故，却看的亚丝娜和南宫晓目瞪口呆的，看着自个儿在那里笑个不停的莱尔大师，都完全弄不明白是怎么回事，最后只能看向身边的罗格。

　　罗格摇头叹息道，“主人又脑抽风了，不用理会，闹够了就会停下来。两位随我来吧。”

　　南宫晓和亚丝娜相视一眼，一时之间也无言以对，只得跟着罗格往洋馆正门走去...




第039章：富婆！

　　很快，罗格就安排好两人的客房，也没刻意对待，直接将两人安排到相邻的客房，让两人自行休息后，罗格就转身离开，他得去为自家主人准备收徒庆典，以及向永恒之森发信息。

　　罗格刚转身，南宫晓倒是出言叫住了对方，“老爷子，你的东西。”

　　罗格看了一眼南宫晓递过来的水晶盒和立方体，却是只拿走了检测血脉的立方体。

　　“老爷子，这东西也一并拿走吧，有些事情我不知道该怎么说明，不过这种东西我应该用不上。”南宫晓抬了一下装着魔药的水晶盒。

　　罗格摇头，“虽然你们有些特殊，不过你们一定有办法用的上。再说了，我送出的东西，就从来没有收回的打算。”

　　说罢，就头也不回地离开了。

　　罗格那一语相关的话，让留在原地的南宫晓和亚丝娜都意外万分，相视一眼后，都从对方眼神中看到一丝凝重。

　　罗格离开后，南宫晓和亚丝娜并没有真的去休息，而是聚在南宫晓的客房里，对坐在茶几前，他们得讨论一下目前的情况，以及接下来的行动。

　　坐在柔软舒适的古典沙发上，南宫晓扫视了一下这个客房，那华贵的装修，看的南宫晓都忍不住感叹道，“这就是封建贵族的腐朽生活，我算是长见识了。果然，封建贵族和资本家一样，都该被打倒。”

　　“呃...”正在泡茶的亚丝娜，顿了一下，多少有些哭笑不得，并带着自我辩护的意味说道，“那个，其实也有好的资本家哦，不好一并而论吧？”

　　“好吧，你说的是事实，确实不该一并而论。”南宫晓不可置否地点头，明显就带着敷衍。

　　亚丝娜还能怎么样，只得笑了笑，并将泡好的红茶推到南宫晓面前，说道，“南宫君，现在的情况，似乎完全超出我们的认知了。”

　　“确实。”南宫晓坐正身子，端起看起来就十分名贵的瓷制品茶杯，品了一口红茶后，说道，“先前莱尔大师口中连‘小篆’都飚出来了，想必这个世界和地球有着我们不知道的密切关系。

　　可惜。

　　你也看出了吧，莱尔大师他们不愿意过多谈及与跨界相关的事情，先前大概就是在装疯扮傻敷衍了事。”

　　“我倒觉得那才是莱尔大师...莱尔爷爷的本性。”亚丝娜回想起莱尔大师的性情，多少有些无语。

　　“大概吧。不过，他们不想多谈论跨界问题这点，是肯定的。还有刚才罗格老爷子的反应，我总觉得他很清楚我们适格者的情况。”说话之际，南宫晓还看了一眼放在案几上的水晶盒。

　　“有这个可能。”亚丝娜想了想，然后又说道，“我们适格者人多的时候也有近千人，虽然很少聚集在一起，不过我们大多数人的日常行为和处事方式，都和这个世界的人有很大差异。

　　硬要说完全不可能引起原住民的注意，特别是那些强者的注意，那真的就有些想当然了。或许像莱尔爷爷他们这种强者一早就注意到适格者的存在，大概是不知道出于什么原因，从而一直无视我们而已。”

　　“有道理。可惜，信息不足，很多事情连初步判断都做不出...

　　算了，这种事情还轮不到我们去操心，或许将来我们变得足够强大了，才有机会接触这些事情。”南宫晓放下茶杯，他并不怎么喜欢这种西式红茶，对比起来，他更喜欢中式绿茶和乌龙。

　　“也是。现在看来，莱尔爷爷他们并不排斥我们这种外来者，这就好，这也足够了。”

　　“确实。不过这种事情大概是因人而异，在其他人面前，我们还是谨慎一点为好。

　　虽然数据化系统没有任何要我们适格者隐瞒身份的规定，可人类，或者说是灵长类生物，在本能上就有排外的倾向，遇上莱尔大师他们，那只是我们的运气足够好而已。”

　　“我知道了。”亚丝娜点头之余，还看了看案几上的水晶盒，“南宫君，要不你尝试将这个魔药数据化一下？”

　　南宫晓想了想，也就点头，然后直接打开水晶盒，让里面的东西显现出来。

　　却见水晶盒里面只放着一枚小指节大小的，带着一些淡红色的半透明珠子，除此之外，就没有其他特异的地方。

　　眨了眨眼，南宫晓就伸出食指，触碰了一下这颗珠子，并心念一动，就展开了珠子的数据化界面。

　　传承者魔药

　　消耗品

　　红色品质

　　效果：服用后大幅度提高龙人族血脉纯度。

　　备注：限定游侠职业服用

　　数据化价格：50金

　　南宫晓和亚丝娜看完数据化界面后，都恍然大悟。

　　亚丝娜更是说道，“原来游侠职业是这么回事，是拥有龙人族血统的适格者才拥有的特殊职业。难怪了...话说，好贵啊，不愧是红色品质的消耗品，只是数据化就需要50金，不过也只有数据化后适格者才能完全发挥这东西的功效...”

　　亚丝娜嘴上说贵，却眼也不眨的直接将传承者魔药数据化了。

　　富婆！

　　50金的概念，南宫晓还是能大致能理解的。别的不说，就前几天他卖垃圾，卖了那么多也没凑够1金，由此可见，50金真的不少了。

　　而数据化的过程倒是没什么特效，不过那颗珠子却直接消失了。

　　南宫晓知道，这是去到了亚丝娜的背包里。

　　随后，亚丝娜直接发出交易请求，南宫晓看向亚丝娜，确定交易后便认真地说，“谢谢。”

　　“不用客气啦。”亚丝娜笑着摇头。

　　见南宫晓收下了数据化后的传承者魔药，亚丝娜就转言说道，“南宫君可是知道我的名字哦，看样子还很清楚我的家庭底细呢，可我却连南宫君本身的名字都不清楚，不知道可不可以告诉我？”

　　南宫晓倒是无所谓地说道，“并没有什么不可以的。我本姓楚，哦，是福利院的奶奶起的，因为是在楚地捡到我的，奶奶她又是喜欢历史探究的文人，就为我取了楚姓，又因期待我此生如拂晓一般光明而温暖，便取名为‘晓’，所以我本名就是楚晓，谐音初晓，意为拂晓之初，暖润人心。

　　顺便一说，我还有一个字为‘文远’，大意为文德之途顺而久远，大概取字的时候奶奶她刚看完《三国志·魏书·张辽传》吧。只不过现在都二十一世纪了，字什么的，国人早就不用了，所以文远这个字对我来说也只有纪念意义了。”




第040章：先祖的执念

　　听完南宫晓的话后，亚丝娜稍稍回味一下，就说道，“姓楚，名晓，字文远，很有深意的名字啊，南宫君的那位奶奶真是厉害。楚姓...还真巧了，我们会长就是姓楚的。”

　　“在二十一世纪，楚姓人数虽然入不了天朝百家姓的前百位，不过天朝人口基数摆在那里，楚姓也不算特别罕见，想必就算是不同世界的天朝，这个逻辑也应该成立。算不了多少巧合。”

　　南宫晓的话倒是让亚丝娜有着翻白眼的冲动，南宫君不止是平日言行举止和会长很像，就连爱较真的毛病也一样。

　　而此时南宫晓又说道，“姓楚的中校啊，不是大校就好。”

　　“诶？什么意思？”

　　“我可不想有价值地被牺牲了。”

　　“哈？”

　　“楚大校的千层套路谁也吃不消，如果我家那位还在，或许还能对抗一番，毕竟就我看来，他们就是同类。都是那种，你站在第一层，他们就已经站在第一千零一层的人。再说了，如果真的是楚大校，那我这个模仿者不就是李鬼见李逵了...”

　　说着说着的，见亚丝娜一脸懵圈的模样，南宫晓也就没兴趣说下去了，毕竟和一个不懂二次元的人说二次元的梗，怎么看都是自己的错。

　　“不说这些了，亚丝娜，你看看这东西。”南宫晓说着的，就从脖子下将那枚翡翠吊坠取下，递给亚丝娜。

　　亚丝娜接过翡翠吊坠后，看了看上面的图纹，确实如同先前莱尔爷爷说的一样，一面是天朝的龙图腾雕刻，一面是她不认识的文字，大概就是所谓的‘小篆’。

　　“这玩儿随着我穿越时就一同被数据化了，你看看上面的信息吧，先前我一直没注意，也没将这玩儿放进过系统背包，也就昨天晚上你提及我们可以数据化万物后，我才看了一眼，也是在那个时候我才知道，这东西的不简单。”

　　听南宫晓如此一说，亚丝娜也就心念一动，然后翡翠吊坠的属性界面就展现出来了。

　　？？？？？

　　品质：未知

　　沉寂状态

　　备注：需要某些独特媒介才能激活。

　　看完了吊坠那没什么价值的数据后，亚丝娜问道，“南宫君的意思是...”

　　“我不知道该不该尝试一下自己的血液能不能激活这枚吊坠。”南宫晓双手环抱，挺直腰杆，正身而坐，那微微靠近的眉毛，无不说明了他在纠结。

　　“这个，只是尝试而已，并没什么问题吧？再说了，先前莱尔爷爷他们说的振振有词，想必，南宫君的身世还有很多未知的地方，而这种能直接解开谜团的方法，不是很好吗？”亚丝娜倒是有些不理解了。

　　“我就怕他们说的都是真的...这将会颠覆了我十几年来一直引以为傲的出身。”

　　“那个，天朝人的出身对南宫君很重要？”

　　“当然，这是我们的根本，也是信仰，至少我是这么认为的。”

　　亚丝娜右手食指扰了扰脸颊，多少有些不能理解地说道，“这些我不怎么理解啦，不过在我看来，南宫君是什么人，不在于血脉和外表，只需认同，那南宫君就是什么人。”

　　南宫晓看了看亚丝娜，特别是那真挚的目光，让南宫晓微微颔首，“你，说的对。”

　　说罢，南宫晓就伸手从亚丝娜手上将吊坠拿了回来，然后从系统背包里拿出一把亮金品质的匕首，在左手食指上划了一下，然后让自己的鲜血滴落吊坠上。

　　两人直勾勾地盯着吊坠看，看着上面的鲜血快速消融，最后彻底消失。

　　而在鲜血彻底消融的一瞬间，吊坠就猛然爆发出一阵夺目的红色光辉，让两人都忍不住皱了皱眉头...

　　已经从屋顶上下来，在别馆后院喝茶的莱尔，此时稍稍回头看了一下从别馆客房窗户溢出的红光。

　　“真是让人羡慕啊，神话级炼金术师的手笔...”

　　此时，不知道什么时候出现在莱尔身旁，并放下茶点的罗格，却说道，“这就迫不及待地验证了，真是的，我们还没到老眼昏花的地步，那么明显的迹象，又怎么可能会错呢。”

　　莱尔乐呵呵地说道，“年轻人嘛，总会有些叛逆心，这小子还不知道南宫老鬼在龙人族的地位，否则，我想这小家伙会连夜跑路。”

　　“哼，要真是这样，我就真有些看不起他了，一点担当都没有。”

　　“呵呵，追求不同而已。以我观察，这小子不会喜欢那种框框条条的贵族生活，特别是在那种环境下长大的人，嗯，没直接撬起红色浪潮，我们就该庆幸了。”

　　“也是，我们这些人，就是典型的，活该被打倒的腐朽封建份子。”

　　“呵呵...”靠在摇椅上，莱尔大师意味深长地笑着了笑...

　　......

　　客房里，南宫晓和亚丝娜围着红光消散的翡翠吊坠细看着，老实说，除了翡翠的色泽似乎更鲜亮了一点之外，似乎并没什么变化。

　　就表面看去，还真看不出一个所以然来，所南宫晓只得直接展开吊坠的属性界面。

　　先祖的执念

　　项链饰品

　　红色品质

　　需求：南宫萱专属

　　无法破坏

　　+100%生命值上限

　　+100%能量值上限

　　+25%所有抗性

　　+30三项基本属性

　　+3所有技能

　　+Level:EX先祖的庇护（开启一道保护罩，Level：50以下的攻击彻底无效化。Level：50以上的攻击以佩戴者自身能量值换算成伤害豁免值。持续5分钟，冷却时间24小时，无消耗。）

　　看着吊坠那华丽的有些不像话的属性加成，不说亚丝娜，就是南宫晓也有些咋舌。

　　亚丝娜更是瞪大了眼睛，“好，好夸张的加成...不愧是最高品质的红色品质，可惜了，这是专属装备，除了本人，别人根本...诶？！为什么南宫君能装备上！？”

　　亚丝娜说话之际，南宫晓已经将吊坠装备到装备栏的项链空格上，同时南宫晓也感觉到了自身的巨大变化，然后还打开了自己的属性界面，看着一分不差的加成后，南宫晓难得露出笑容来，并用力地握了下拳头...




第041章：幕间

　　这一切，亚丝娜也都看在眼里，特别是南宫晓本身应该惨不忍睹的属性界面，一下子就变的华丽无比的过程，让亚丝娜都忍不住羡慕起来。

　　别的不说，就拿南宫晓现在的三项基本属性来说，加上吊坠的加成，就已经有她一半还多一点的水平了。

　　她现在的属性，可是辛辛苦苦努力了一年多才有的成果，可南宫晓呢？

　　老实说，要是心眼小的人，绝对会萌生妒忌之心。

　　还好，亚丝娜不是那种人，她只是羡慕，也在替南宫晓感到高兴。

　　再说了，更让亚丝娜不解的是，这明明是专属装备，南宫晓为什么能装备上？

　　按耐不住疑惑，亚丝娜还是问出口了，“南宫君，这也太奇怪了吧？难道血亲还可以继承专属装备的拥有权？”

　　“我不知道...”南宫晓想了想，又补充道，“或许，是因为萱已经死了，所以这件装备本质上已经是无主状态？而我又拥有萱的血脉，所以才能激活并装备？”

　　亚丝娜听着，也觉得有这种可能性，毕竟她也没遇到过这种情况。

　　专属装备亚丝娜是见过的，公会的梅普露就打出过专属装备，虽然梅普露平日很不靠谱，可偶尔却有惊人收获，也算是标准的欧洲人。

　　当然，那肯定比不过眼前这位——必须被打死的欧皇。

　　总之，专属装备，除了本人之外，外人根本无法装备上，这点亚丝娜非常清楚，更亲自测试过。

　　不过南宫晓的话又让亚丝娜感到一些奇怪，“那个，南宫君，我觉得你对南宫萱女士的称呼是不是有些...”

　　“习惯而已。”南宫晓倒是不忌讳说起这些事情，“小时候，是有些害羞，怎么说呢，我被收养前性格有些腼腆。妈妈、母亲之类的称呼有些叫不出来，后来性格上的缺陷没有了，可我也长大了，反而更叫不出来了。”

　　“诶？为什么？”

　　南宫晓脸色有些古怪，“叫一只一米五左右，外貌和十四五岁小姑娘差不多的萝莉为母亲...真的很难开口。”

　　南宫晓的话，倒是让亚丝娜脸面有些僵，总觉得这样形容自己的母亲有些过了..

　　“可惜，她不在了...在我十四岁那年，她的同事将她的遗物送回家中，告诉我，她光荣了，是烈士...”

　　看着情绪渐渐有些低沉南宫晓，亚丝娜连忙说道，“对不起，我不该提起这些...”

　　“呼~~”南宫晓深呼吸一下，神情变回平日的淡然，并说道，“我清楚亚丝娜的底细，现在亚丝娜也知道我的大致情况了，嗯，我们扯平了。”

　　——这种事情也需要较真啊？！

　　亚丝娜有些哭笑不得，也算是服了。

　　心中吐槽了一下，亚丝娜还是转移了话题，“那么，南宫君接下来打算怎么办？”

　　“按之前我们定下的计划走，先弄来元素结晶转职，然后弄来战士协会的认证，最后由亚丝娜你带我去下一块练级地图。”

　　“这样啊...不对啊，南宫家那边呢？你打算怎么处理？”

　　“没想法。这种事情见一步走一步就是了，毕竟突然冒出一个亲人来，我也很难一下子接受。”

　　“好吧。”亚丝娜想了想，也是这么一回事。

　　“我们等一下就直接去找莱尔大师帮忙，虽然不清楚莱尔大师在战士协会的地位如何，不过根据亚丝娜你的说辞，想必这老头的身份很高，既然这样，那就多加利用吧，至于人情什么的，就让他找南宫家去。”

　　“这样真的好吗？”亚丝娜弱弱地问道。

　　“没什么不好的，这个世界的南宫家不欠我什么，却欠了萱很多，我受些阴萌也并不可耻。”

　　“好吧，南宫君都这么觉得了，那就这样吧。”

　　两人又说了几句，然后就结伴去找莱尔大师，毕竟现在时候还早，他们不愿意就此闲坐。

　　在别馆后院找到莱尔大师的时候，莱尔大师正靠坐在摇椅上，闭目养神，并哼着不知名的调子，右手还很有节奏地拍打着摇椅扶手，那副悠哉模样，确实如同亚丝娜说的一样，这是在养老，而非静修。

　　而这个后院也非常适合养老，有小桥流水之雅，碧叶红花之意，又糅合了中西两种庭院园林的特色，颇有人间仙境之美。

　　总的来说，这老货很会享受。

　　“战士协会的认证？这种事情很简单，我让罗格向尤恩科尔城的协会负责人报备就行了。你们若是闲着没事做，直接过去填表领取专属徽章就可以了。”

　　莱尔大师说着的就睁开了一只眼，瞄向南宫晓，“小子，你根本不需要这玩儿，等你家老头子过来，公开了你的身份，到时候就是斯坦特尔的国王见到了你，也得客客气气。”

　　“我有自己的规划。”南宫晓不可置否地说了一声，然后转言问道，“大师，在我的认知里，战士协会的认证似乎并不容易，不知道大师你的身份...”

　　就在此时，神出鬼没的罗格又突然出现在南宫晓和亚丝娜身边，端着新泡好的茶，罗格淡淡地说道，“主人就是战士协会，斯坦特尔分会的会长，也是战士协会总部的七名总监之一。”

　　“低调，低调~~”

　　莱尔大师那明明一脸嘚瑟，却又装模作样的模样，却是让南宫晓和亚丝娜都忍不住嘴角抽了下。

　　再次启动秒变高人风范技能的莱尔大师出言问道，“咳，对了，亚丝娜，你们现在就要入城啊？”

　　“是的，莱尔爷爷，有什么需要我们帮忙带的？”

　　“你们回来的时候顺便把薇薇安带回来就行了，也不知道搞什么，年纪轻轻的就带着一群练习生到处惹事，昨晚急匆匆跑了出去就不知道回来了，真是的。”

　　一旁摆放茶具的罗格补充了一声，“主人，薇薇安小姐是带人去堵魔法师行会的人，好像是魔法师行会的某位高层惹到我们协会的人了。”

　　莱尔大师恍然点头，“哦？这样啊，那就没问题。不过也该回来了，亚丝娜，薇薇安最听你的话了，你去叫她回来吃晚饭，她肯定乖乖回来。

　　真是的，连回家吃饭都不知道，越来越不像样了...

　　对了，到了协会驻地问人就行了，驻地里的人肯定知道那疯丫头去哪里了。”

　　“薇薇安姐姐？好的。”亚丝娜也不知道该如何接莱尔大师的话，只能笑容僵硬地点头应答...




第042章：尤恩科尔—开启篇

　　在告辞前，亚丝娜还向莱尔大师提起了兰迪骑士的问候。

　　“兰迪？谁啊？好像在哪里听过...”莱尔大师细想了一下，似乎没想起，最后只能看向身边的罗格。

　　罗格叹气，“看来主人的老人痴呆已经很严重了...兰迪·米歇尔·普罗亚斯，普罗亚斯伯爵的独子，算是别馆里最恭敬和最认真的练习生了，虽然他的天赋不怎么好。”

　　“诶？”莱尔大师顿了一下，就高呼起来，“我想起了，就是那个有活力却没天赋的小子？原来是他，嗯嗯，知道了，他的问候我收到了。”

　　莱尔大师的应声，也让亚丝娜知道，她的承诺也达成了，不过这时，罗格却说道。

　　“兰迪是普罗亚斯伯爵的独子，普罗亚斯伯爵必定不会让唯一的儿子亲临前线的，想来应该是兰迪带着私兵私下跑过去的...”

　　秒变正常版的莱尔大师想了想，说道，“普罗亚斯那老小子老来得子，要是就这么没了，那老小子大概也不想活了...通知他吧。”

　　“明白了，主人。”

　　莱尔大师点了点头，又问向罗格，“罗格，我怎么觉得今天我们别馆的人很少啊？”

　　“主人，现在别馆除了你我之外，就只有亚丝娜小姐和南宫小子了，能不少吗？”

　　“诶？那些练习生都被薇薇安带走了？”

　　“也不是。最近兽人那边不是要闹腾起来吗？说不准过些天就会对斯坦特尔发起进攻。所以有一部分练习生想要去战场建立功勋什么，总之前几天开始就有练习生陆续离开别馆了。

　　话说，主人，这些事情你不是都知道吗？怎么还问我？难道真的脑残了？”

　　“滚~~”

　　“是是是，我滚~~”

　　“等等，打起来没？”

　　“主人，都说你得看医生了...还没打起来啊，不过就算打起来也不关你的事情，那些贵族们自然会好好应对。”

　　“也对...”

　　看着这对主从不明的主仆如同刷宝一般的对话，南宫晓和亚丝娜的神色都有些古怪，不过长辈交流的时候也不好随意插嘴，同时也知道是时候离开了，也就找个机会提出告辞。

　　莱尔挥了挥手，并告诉这对年轻小男女，让他们早点回来吃晚饭，然后就继续和自己的仆人胡侃起来。

　　从别馆出来，亚丝娜带着南宫晓去旁边的马厩取回咕吥鸟莉可和露娜，骑上后就直接下山，向尤恩科尔城出发。

　　没什么耽搁的情况下，两人很快就来到尤恩科尔城东门前，从咕吥鸟上下来后，亚丝娜对一路上都兴致勃勃地四处观察的南宫晓说道，“城里不能骑乘，这是入城规矩，还有，入城需要交入城费，俗称人头税。

　　南宫君，你看那里——”

　　亚丝娜扬了一下下巴，示意南宫晓看向城门左侧的一处检查点，那里正好有一支商队在接受检查。

　　“商队的车辆入城前必须接受税务官和城防军的检查，城防军是安全检查，税务官是征收商品税，这个世界人族城池大多都是这种模式下运转的。”

　　南宫晓点了点头，“不止城池的风格是中西结合，就连管理方式也是，看来这个世界和地球的关联真的很大啊。”

　　亚丝娜稍稍回味一下，也点头，“以前没细想，现在看来还真是这么一回事。”

　　南宫晓抬头看了看那三十多米高的雄伟城墙，还有城墙上那来来往往的披甲将士，也就好奇一问，“先前我们不是看到尤恩科尔城的驻军开拔离城吗？看样子这里的驻军数目很庞大啊。”

　　亚丝娜知道能让南宫晓萌生兴趣的大多都是与政治军事有关的事情，也乐意为他解答，就算亚丝娜自己知道的也不多，也尽量去解释，“我只知道尤恩科尔城常驻一个精锐军团，就是早上离开的那支军队，而眼前这些，应该都属于二线部队的城防军体系。嗯，我记得以前薇薇安姐姐无意中提过，城防军虽然不怎么样，不过人数也有七八千，必要的时候可以接替常驻军团防守城池。”

　　“这座城的常驻人口是多少？”

　　“有三十多万吧，在北疆算是大城了。”

　　“三十多万人口养一个军团加七八千的二线部队，抽丁比例大概在10:1左右，按地亚丝娜你之前描述的地形位置来看，这里不算是最前线，这个比例也算勉强保证必须的防卫需求。”

　　听着南宫晓的话，亚丝娜眨了眨眼，不太明白这是要表达什么，或者说，她对这些事情没太多的概念。

　　南宫晓也不解释，而是牵着莉可迈开脚步，“走吧，我们进城吧。”

　　“好。”

　　两人交了人头税后，加上亚丝娜的徽章开路，倒是没受到阻拦，非常简单顺利的就进入了城池内部。

　　入城后，南宫晓倒是松了口气，因为城里的街道相对干净了很多，至少比布朗尼小镇干净千百倍，虽然卫生意识依旧浅薄，不过却少了一份让人吃不消的恶臭。

　　或许是因为城中贵族比较多，有条件去注意局部卫生吧。

　　至于城内的情况，并没意外的是西式风格为主基调的建筑群，七横八纵的街道都是由砖石铺整而成，房屋主体也是以砖石为主，对比起天朝古代的木质为主的建筑，这里在消防压力上稍微低一点。

　　城中此时也算是繁华，人来人往，商贩的吆喝，旅人的驻步砍价，城防军的巡逻维持治安，偶尔还能看到一两名扒手在暗地里行动等等，都说明了这里的热闹和繁华。

　　似乎这里的普通人并不太清楚战争就要来临了，又或者常年身处边境的他们，对此早已习以为常。

　　整体而言，这是一个相对繁华和安定的古代西式大城市。

　　两人倒是没急着去战士协会的驻地，而是在亚丝娜的带领下，四处诳了好一会，算是让南宫晓熟悉一下异世界城池中人民的生活方式。

　　诳了一个多小时，见识了一番异世界城池的特殊后，在城池主街道的中段，南宫晓左手牵着莉可的缰绳，右手拿着当地特产的巴拉库烤饼，啃了一口，扬了一下下巴，“那里就是市政府？”




第043章：尤恩科尔—库洛尔篇

　　南宫晓身边，亚丝娜也是一手牵着露娜的缰绳，一手拿着巴拉库饼，顺着南宫晓的视线看去，看到一座巨大而雄伟，整体是由白色石块切成的白顶建筑物，便说道，“可以这么说，按这里的称呼，准确来说应该叫城主府。

　　城主的权利和职能大概与我们认知中的市长差不多，不过因为尤恩科尔是罗曼德行省的治所，而罗曼德行省的统治者又是罗曼德大公，所以真正的尤恩科尔城主事应该是城西的罗曼德公爵府邸。

　　对了，我还没给说过呢，罗曼德行省是罗曼德大公的封地，看行省的名字就知道，这是罗曼德家族千百年来扎根的地方，直到将这个地方变成了私有物为止。

　　从逻辑上来看，就是斯坦特尔国王也管不到罗曼德行省的内部军政。”

　　嚼咬了一下和天朝的‘馕’很像巴拉库烤饼，吞了下去后，南宫晓点头说道，“贵族共治制的特性，意料之中。”

　　“南宫君，还要吗？”亚丝娜将手上的巴拉库饼递了过来，她并不怎么喜欢这玩儿，因为有些硬，特别这玩儿还不能算是零食，这是当地人除面包以外的主食之一，饱腹感很强。

　　“好。”南宫晓倒是不客气，接过来后就啃了起来。

　　“南宫君很喜欢这种口味？”亚丝娜好奇一问。

　　“只是发现了一种优质军粮，所以测试一下口感和饱腹感而已。”

　　“...是，是这样啊。”亚丝娜还能怎么样？只能干巴巴地应声了。

　　而此时啃着巴拉库饼的南宫晓却说道，“这座城池的大体情况我已经了解了。是一座合格的边城。走吧，我们现在去购买元素结晶。”

　　“啊，好。”见南宫晓满意了，亚丝娜也就带路，往城东的魔法师行会驻地所在的方向走去。

　　两人要去的不是魔法师行会驻地，而是其旁边的一家店铺。

　　店铺的位置很偏僻，是在一处人烟稀少，或者说是没有人烟的小巷里。

　　老实说，这里根本不适合开店做生意，也不知道这家商会的老板是怎么想的。

　　亚丝娜趁着小巷没有其他人，就将莉可和露娜收进宠物空间，然后带着南宫晓走向那家连招牌都没有的店铺。

　　这家店铺并不算大，就店面而言，也就三十来平。店铺里只有一人，是店员或者又是老板，是一名穿着朱袍，年龄大概四十来岁的大妈。

　　似乎是因为没有客人，大妈正在柜台后面，一只手支下巴，在依着柜台打盹。

　　在亚丝娜带着南宫晓走进店铺大门时，朱袍大妈就清醒了，并看了过来。

　　“哦？是亚丝娜回来了？”

　　“好久不见了，库洛尔阿姨。”亚丝娜温声笑着打招呼。

　　“确实有一个多月没见了。”名为库洛尔的大妈欣喜地说道，“冒险结束了？终于打算成家了？放心，我一定会好好物色...咦？这位是...”

　　说话之际，库洛尔大妈总算看到了亚丝娜身旁的南宫晓。

　　“你好，我叫‘晓’，亚丝娜的同伴。”见对方与亚丝娜相熟，南宫晓也礼貌地揭开斗篷帽子，点头问好。并且在自我介绍的时候更是刻意不说出姓氏。

　　他可不想又因为南宫这个姓氏而引起什么麻烦。

　　而天朝类型的姓氏，在这个世界里也只有龙人族才会使用，所以为了减少不必要的麻烦，南宫晓连楚姓都没提。

　　“哦哦，你好啊。懂了，懂了。”库洛尔大妈向南宫晓回了一声后，就带着玩味的笑容对亚丝娜眨了眨眼，弄的亚丝娜有些哭笑不得。

　　不过亚丝娜也清楚，解释什么的，基本上可以预见越描越黑的场面，所以亚丝娜也只是无奈一笑，然后转言问道，“库洛尔阿姨，不知道你这里有元素结晶的现货吗？”

　　见亚丝娜不想多说什么，库洛尔大妈也没揪着不放，她知道年轻人脸皮薄，也就说道，“有哦，不过现在只剩下常见的四种基础元素结晶，如果是其他的，就得等下个月了。是莱尔大师要的？”

　　亚丝娜摇头，“不是，是我需要。四种基础元素结晶就足够了，每种需要二十枚，现货有吗？”

　　“有。稍等。”似乎做起生意来，库洛尔大妈十分干练，应了一声后，就急匆匆地往后屋走去。

　　见库洛尔大妈离去了，亚丝娜倒是在南宫晓耳边小声地说道，“南宫君可不要小瞧库洛尔阿姨，她可是五阶职业级的魔法师。”

　　南宫晓点头，又说出了自己的疑惑，“先前莱尔大师他们对魔法师行会的态度，似乎不怎么好呢。”

　　亚丝娜倒是明白南宫晓相问什么，“其实两个组织之间的关系也不差啦，就是有点儿互相不服气，总觉得自己那方才是最厉害职业，所以经常性会出现冲突，不过我总觉那种冲突就如同是小孩子闹矛盾一样，吵吵闹闹的看着很激烈，可没过多久大家就不记得了。”

　　“原来如此。”南宫晓想了想，转言问道，“对了，罗格老爷子是什么级别的强者？”

　　亚丝娜想了想，说道，“并不清楚，有人说过罗格爷爷是六阶专家级职业者，也有人说过是七阶大师级，不比莱尔爷爷差多少，可到底哪个是真的，我也不知道，不过罗格爷爷的实力绝对很强这一点可以确定。

　　对了，南宫君切记哦，不要当着本人面前询问对方的实力哦，这是忌讳。”

　　“你之前说过了。我记住了。”

　　“那就好。”

　　在南宫晓和亚丝娜小声闲聊的时候，库洛尔大妈也抱着四个木盒从后室走出来。

　　将四个木盒放在柜台上，库洛尔大妈倒是笑着说道，“都是熟人，我也不会过份，这里一共算你35个人族通用金币，这已经很优惠了。”

　　“我大致了解过基础元素结晶的市价，这已经很便宜了，谢谢你，库洛尔阿姨。”亚丝娜笑着从系统背包里拿出一个小布袋来，从里面点了35枚人族通用金币，放到柜台上。

　　“这没什么，最近几年里，你算是我唯一看的入眼的年轻职业者...嘛，不说这些了，对了亚丝娜你还没答应莱尔大师的收徒邀请？”库洛尔阿姨忽然俯下身子来，饶有兴致地问道。




第044章：尤恩科尔—转职篇

　　面对这库洛尔的问话，亚丝娜有些不好意思，不过还是说道，“那个，已经答应了。”

　　“哦？这很好啊。你早就该答应莱尔大师了。”库洛尔大妈开心地笑着说道，她是在提亚丝娜感到高兴，“既然这样，想必莱尔大师很快就会发帖通知行省内的贵族们，呵呵，他们又要大出血了。”

　　对于库洛尔大妈的话，亚丝娜也不好接上，只能笑了笑。

　　这一老一少又闲聊了几句，亚丝娜就提出告辞了。

　　不过在亚丝娜和抱着四个木盒的南宫晓走出店铺大门的时候，柜台后面的库洛尔大妈却忽然叫道，“亚丝娜、晓，你们结婚的时候一定要通知阿姨我哦！阿姨保证会送上一份大礼哦！”

　　亚丝娜一个踉跄，差点没站稳。

　　回首看了一眼正对着自己竖起大拇指，然后一副露牙大笑模样的库洛尔阿姨，有些哭笑不得的亚丝娜小嘴微微张了张，最后还是没去解释。

　　她知道，这事情绝对无法和库洛尔阿姨解释的清楚。

　　无奈对库洛尔阿姨挥手道别后，亚丝娜就与目光中带着一丝疑惑的南宫晓继续离开。

　　两人离开店铺，走出十几米后，南宫晓忽然问道，“她误会了什么？为什么我要和你结婚？”

　　亚丝娜嘴角微微一抽——我总不能说在库洛尔阿姨眼中，我们很配吧？！

　　见亚丝娜没回答，南宫晓又问道，“怎么了？”

　　“没，什，么。我们走吧。”亚丝娜如同是赌气了一样，生硬地应道，只是，她的脸颊却有些微微发红。

　　图片:"亚丝娜~",位置:"Images/1592802101-100178698-105521703.jpg"

　　“哦...等一下，这里正好没人，干脆直接将这些元素结晶数据化了，然后转职。”

　　亚丝娜双手环抱，看了一眼南宫晓，抿了一下小嘴，最后还是将那莫名其妙的懊恼情绪压下去，说道，“好，数据化所需的系统货币足够吗？”

　　已经看过元素结晶数据化界面的南宫晓点头道，“足够了。这只是蓝色品质的原材料，全部数据化也就只需四十个系统银币。”

　　说话间，南宫晓已经完成了数据化的操作步骤，并且在元素结晶收进系统背包后，南宫晓的转职任务已经显示完成，并转为等待提交的状态。

　　南宫晓也就直接点击了提交，然后就愣在了原地，不过很快他就眉头紧皱，因为有数之不清的信息不断地涌入他的大脑，还来不及去吸收和整理那些新得信息，他就感觉到身体正在飞速变强，而身体的变强也让本来因大脑涌入太多信息而导致的沉重难受快速消退。

　　没多久，那种突发的变化就急速减弱，最后消失不见。

　　见南宫晓久久不做声，亚丝娜倒是有些担心了，“怎么了？不会出了什么意外吧？”

　　回过神来的南宫晓，倒是展开了自己的属性界面，并说道，“刚才在感受身体的变化和接受系统赋予的游侠职业信息，嗯，现在我很好。”

　　“这就好。”亚丝娜松了口气，然后与南宫晓一同看向属性界面。

　　适格者：南宫晓

　　血统：龙人（3体质、5精神、6能量）（亮金品质）

　　职业：游侠

　　Level：10（3.7%）

　　体质：34+31

　　精神：58+30

　　能量：66+36

　　剩余技能点：5

　　天赋技能：

　　箭术Level：1+3（额外提高20%弓箭伤害。）

　　元素箭Level：1+3（让实体箭矢或能量箭矢额外增加8%元素伤害。）

　　元素之心Level：1+3（额外提高8%所以抗性。）

　　战术大师Level：1+3（获得职业级游侠战斗经验。额外提高4%灵巧。）

　　火球术Level：1+3

　　魔力Level：6+3

　　装备附加技能：

　　先祖的庇护Level：EX

　　（更细致的属性界面就不列出来了，找个时间莫名整理后会放到作品相关里）

　　看着那华丽的属性，亚丝娜那个羡慕啊，“这就是血脉的碾压啊...只是Level：10而已，加上装备的加成，三项基本属性就已经和我差不多了。

　　就是职业自带的天赋技能有些普通，算不上惊艳。不过这些技能的实用性还是很高的。

　　也算是比普通弓战士职业要好一些，至少有提升抗性的技能。”

　　南宫晓点了点头，“我还有这东西没服用呢。”

　　“传承者魔药啊...诶？”见南宫晓从背包里拿出了提纯血统的传承者魔药，亚丝娜正要说什么的时候，却见南宫晓直接将传承者魔药丢进嘴里。

　　太草率了吧？！

　　“入口即化，有淡淡的药香，好像也没什么特别的...哦哦，开始有些热乎乎了...”南宫晓却淡定地品评着。

　　见这家伙如此，亚丝娜还能如何，只得好奇地问道，“那个，除此之外呢？”

　　“好像身体属性又提升了，还多了一个技能的信息。你看。”说罢，南宫晓扬了一下下巴，示意亚丝娜看刷新后的属性界面。

　　“嘶！”

　　一看之下，亚丝娜简直就不相信自己的眼睛，“这，这，王族龙人血统！？紫色品质？！”

　　血统：王族龙人（5体质、10精神、15能量）（紫色品质）

　　Level：10（3.7%）

　　体质：54+31

　　精神：108+30

　　能量：156+36

　　除了已经可以说是夸张的三项基础属性之外，南宫晓的天赋技能还多了‘龙化’技能。

　　龙化Level：1+3

　　效果：开启后局部展现神龙特征，大幅度提高自身强度。

　　+20%元素伤害

　　+20%物理攻击

　　+20%物理防御

　　+20%所有抗性

　　能量值消耗：1200

　　持续时间：13分钟

　　冷却时间：48小时

　　看着南宫晓刷新后的属性界面，许久才回过神的亚丝娜，忽然带着危险的笑容，右手放在南宫晓的肩膀上，说道，“呐~南宫君，我可以砍你一刀吗？”

　　“不可以。”南宫晓淡淡地说着，并关掉属性界面，“走吧。”

　　“也是呢...”亚丝娜有些乏力地叹了口气，跟上了南宫晓的脚步，往小巷出口走去，“果然，在这个该死的异世界里要想变强，就得有一个好祖先！啧啧，该死的血统决定论。”

　　图片:"又是亚丝娜",位置:"Images/1592802160-100178698-105521703.jpg"

　　“生而平等，也不平等，先辈阴萌就是一切不平等的根源，可惜，无人能反抗，这是注定的。”

　　“南宫君，你这算是在安慰吗？”

　　“只是在陈述一个事实而已。”

　　“我能砍你一刀吗？轻轻的，真的。”

　　“不能。”

　　“呜~~”

　　“反正血统能替换，等打出了好的血统，我给你便是。”

　　“哦...”本来还有些纳闷的亚丝娜，一下子，倒是反应过来了，刚才那扭捏的姿态，实在是太丢脸了！

　　脸颊有些发烫的她，也不敢抬头看南宫晓，只得低着头，快步往小巷外走去...

　　图片:"再来~",位置:"Images/1592802180-100178698-105521703.jpg"




第045章：尤恩科尔—阴影篇

　　亚丝娜低着头快步前行，可刚走出小巷，就有一辆马车在此刻飞驰而过，眼看就要撞到了亚丝娜身上。

　　本来以亚丝娜的属性以及反应能力，是完全可以躲开的，可此时亚丝娜却正处于心不在焉的状态，哪里有做反应的可能。

　　还好的是，南宫晓和亚丝娜的距离不远，直接一个爆发，就来亚丝娜身后，将亚丝娜拉回巷子里。

　　倒是没发生什么搂在怀里然后暧昧起来的狗血的剧情，只是简简单单地将亚丝娜拉回巷子而已。

　　南宫晓见亚丝娜站稳了，也就松开了手。

　　亚丝娜此时也回过神来，细眉挑了挑，走了两步，从巷子里探出头来，看向那辆在街道上横冲直撞的马车，虽然不至于去报复什么的，但是也好奇什么人这么大胆，敢让马车在城里跑的那么快。

　　看着飞驰远去的马车，亚丝娜却没看出对方的来历，“这应该是...某个大贵族的出行车架，车厢上的那个纹章，好陌生啊，大概不是罗曼德地区的贵族吧？”

　　南宫晓此时也从小巷出来了，看着街道末端那鸡飞狗跳的场面，也皱了皱眉头，“这是赶着投胎吗？或者说，贵族就允许在城中横冲直撞？”

　　亚丝娜站到南宫晓身边，双手环抱，歪着小脑袋说道，“也不是啦，虽然偶尔也会出现这样子乱来的贵族，但是通常情况下也没这么离谱。

　　该怎么说呢，贵族虽然很多时候专横跋扈，可同样也好面子，一些丢脸的事情，正常情况下是没有贵族会去做的。

　　例如这种驱车在城中横冲直撞的事情，在贵族们看来，可是非常丢脸的，甚至还会成为圈内的笑话。”

　　“原来如此，这也算是一条约束贵族肆无忌惮的枷锁。”南宫晓恍然地说道，“也是，如果贵族真的一点约束都没有，以人类的劣根性，这个世界的社会体系早就崩坏了。”

　　“嘛，南宫君的意思我也懂，不过总觉得有些夸张。”

　　“夸张？哼，这就是凡人的智慧，人类的劣根性，真是够低劣的...”

　　“那个，南宫君，你在说什么？总觉得你在骂人呢...”

　　“没什么，就是一直想说一次这句台词而已。”

　　“诶？”

　　南宫晓没有继续说那些没头没脑的，而是转身看向亚丝娜，“没问题吧，身体？”

　　亚丝娜眨了眨眼，现在才想起关心我的情况啊...还真是...

　　或多或少有些无力，亚丝娜还是摇了摇头，“没事。就算真被撞到了，最多也就痛一下而已，不过，多少有些郁闷。”

　　“没事就好，时候不早了，该去战士协会的驻地了。”

　　“好。”

　　说罢，亚丝娜和南宫晓就往战士协会的驻地所在方向走去...

　　......

　　尤恩科尔城南面的一处小树林中，先前在城中引得鸡飞狗跳的贵族马车，在一路飞驰下，总算在这里停了下来。

　　驾车的老者用着有些沙哑的声音说道，“主人，没有尾巴。”

　　声音落下后，许久，车门才打开，一名黑袍人下了马车，扯了一下斗篷帽子的帽檐，似乎想让自己遮掩的更严实。

　　“主人...我们这样子真的好吗？”车夫老者此时也来到了黑袍人身边，低着头，有些纠结地说着。

　　“...这不是你该理会的事情。”黑袍人用沙哑的声音回了一句，立马吓的车夫老者一个哆嗦，差点儿就跪了下去。

　　“是属下僭越了。”

　　“行了，你留下，接下来的事情，我自己来。”

　　“是！”

　　黑袍人没有继续理会车夫老者，而是快步往树林深处走去。

　　看着主人的身影渐渐消失在树林中，车夫老者神情恍然，甚至有些难以明言的痛苦，“人族，我们居然会有成为人族叛徒的时候...哎...”

　　树林中，黑袍人走了好一会儿，就突然止住了脚步，因为他身后多了两个高大的身影，并且他的脖子上还被架上了一把冒着寒光的战斧。

　　“这是你们殿下的意思？”黑袍人却淡淡地问道。

　　握着战斧的身影倒是慢慢收回战斧，并用有些沉闷而不太熟练的大陆通用语说道，“殿下给的期限是前天，可尤恩科尔的精锐军团是今天早上才开拔，人类，你不应该解释一下吗？”

　　黑袍人也不回头，就那么的站立在原地，并用着分辨不出男女的低沉语调说道，“用你那颗应该比核桃还大一点的脑子想一想，在最前线大战还没爆发之前，要调走一个军事重镇的主力有多难，更何况还是罗曼德那个老家伙亲自带兵离开。”

　　提着战斧的黑影沉默了一下，“既然如此，你还有什么收获？找到那东西的准确位置了？”

　　“我不是罗曼德行省的人，在城内不能过份，那东西要么就在城主府，要么就在公爵府邸。这些地方都不是我能随意查探的。”

　　“哼！就是毫无收获了。”虽然提着战斧的黑影很不满，不过却又说道，“果然，还是必须我们亲自动手...呼，只是，为了那种东西，牺牲这么多，真的值得吗...”

　　“将军！”

　　被身旁的人提醒，提着战斧的黑影知道自己失言，也就摇了摇头，转言道“有没有关闭城防魔法阵的可能性？”

　　黑袍人摇头，“除非派出数千精锐随我偷袭城楼，否则没有接近的可能性。”

　　“是吗...只剩下强攻了...”

　　黑袍人说道，“是的，你们准备好了吗？”

　　“哼！传送阵已经准备就绪，就等一个时机...罗曼德带着精锐急速行军一整天，足够远了，想要保持战力回援，至少要两到三天时间，足够了。

　　如果罗曼德敢带着人仓促赶回来，我就敢吃下这个王牌军团。

　　就今天，日落前，开启传送阵。”

　　黑袍人又问道，“是不是再等等？等罗曼德的部队走远一些？”

　　“不能再等了。殿下那边的压力很大，而对普鲁尔行省的进攻也开始了，我们不能错过这个机会。”

　　黑袍人还有些不放心，“莱尔·杜格拉斯呢？要是他插手，你们怎么办？他可不只有表面上的大师级那么简单。”

　　“我知道，他必定是传奇级强者，不过不用担心，自然有人拖住他。”

　　黑袍人心中一寒，“你们也动用传奇级？！”

　　“放心，只是拖住他，不会引发传奇级大战的。做你该做的事情，殿下许诺的东西，很快就会到你手上。记住，我们最恨叛徒，你背叛人族我不管，要是敢背叛我们，就算你躲进禁忌之地，我也会将你找出来碎尸万段！”

　　“哼！”黑袍人冷哼一声，然后说道，“不用你教，走出这一步，我的生死就注定了和你们绑在一起。”

　　“这样，最好。”




第046章：尤恩科尔—心声篇

　　战士协会驻地，一处宽敞的大堂中，二十多名平均身高超过一米九的彪形大汉，正包围着南宫晓。

　　这些大汉不止是浑身肌肉隆起，还都满脸横肉，怎么形容都无法与善良之徒沾边。

　　特别是个别壮汉还喜欢摆出那些健美先生们喜欢摆的造型，从而展现自己的强劲和威猛，顺便还带着威胁的意味在内。

　　而被猛男壮汉围着的南宫晓，则一脸无辜地站立在原地，迎接着这些疑似带有‘哲学’气息的目光。

　　“咔嚓。”

　　只是，本该很压抑的气氛，却因为南宫晓手中的木香果，让其变的古怪起来。

　　“咔嚓。”

　　又是咬了一口手中的木香果，南宫晓依然淡定，可那些彪形大汉却大多青筋暴怒。

　　不过，就在此时，南宫晓却转头看向不远处，那位正与亚丝娜叙旧的一名红发美女，说道，“所y，薇y安XJ，这是y干sm？”

　　“那个，南宫君，请把口中的食物吞下去再说话。”站在红发美女身旁的亚丝娜，有些无奈地提醒道。

　　“哦。”听了亚丝娜的话，南宫晓三两下将木香果嚼烂，然后‘咕噜’一声将其吞下，才又说道，“所以，薇薇安小姐，这是要干什么？”

　　那几乎没有抑扬顿挫的语调，倒是让亚丝娜身旁的红发美女——薇薇安的眉头挑了一下。

　　“哼，小子，我就想看看你能不能配的上我家亚丝娜。”

　　薇薇安，全名薇薇安·林·杜格拉斯，是莱尔的孙女，基因似乎遗传了莱尔大师的高挑，让她拥有快一米九的身高，活脱脱一名女巨人，可加上那火爆的身材，以及精致的面孔，又有那红边银质战士轻甲在身，却更有性感女武神的味道。

　　只可惜，与她对话的某人却对此视若无睹，只是淡淡地说道，“亚丝娜？我觉得应该没问题。”

　　“诶？！”南宫晓的话倒是让亚丝娜一愣，然后整个脸都滚烫起来了。

　　“哦呵~~”薇薇安倒是来兴致了，“说说看，你怎么配的上我家亚丝娜？”

　　“是啊，说啊！？”

　　“大姐头说的对，说啊！？”

　　“小子！要是不能让我们大姐头满意，哼哼！！”

　　薇薇安话声一落，那些彪形大汉们就都附和，并且还有几名衣服淡薄一点的壮汉，还再次摆出了健美先生的造型，挑衅地看着南宫晓，那‘哲学’的气息，就是南宫晓也忍不住眼皮跳了一下。

　　“在战场上，我是远程，亚丝娜是近战。亚丝娜可以冲锋在前，顶住敌人的攻势，然后让我作为火力投送，快速击杀敌方，这也勉强算是一个合理的组合。当然，如果再多一名牧师和偏向DPS的魔法师那会更好。不过单靠亚丝娜一名全能骑扛着，还是有些不够，最好能再来一名武器战，嗯，盾战也可以。这么一来才算合格的组合。

　　就目前来看，我们人员不足，只能是二人组合。

　　不过我的基本属性已经超过亚丝娜了，要配上她的实力，应该没问题。”

　　“咔嚓。”

　　说罢，南宫晓又咬了一口木香果。

　　然而，大堂里的一片死寂，却让木香果的脆响变得特别刺耳。

　　——也是呢...

　　亚丝娜捂脸无言，似乎觉得自己那莫名其妙的期待，有些多余。

　　图片:"亚丝娜~",位置:"Images/1592824974-100178698-105523200.jpg"

　　而之所以事情会发展到这个地步，其实也就是亚丝娜在和好友薇薇安叙旧的时候嘴边多是挂着南宫晓的名字，这才让薇薇安这个脾气有些急躁的大姐头迫不及待地跳出来，找南宫晓确认。

　　至于那些围着南宫晓的壮汉们，都是莱尔大师别馆的练习生。不过，用薇薇安大姐头的小弟来形容这群壮汉，或许会更准确一点。

　　南宫晓的发言倒是让那群壮汉们，你看看我，我看看你，最后都有些懵圈，也就只能都看向自家大姐头——薇薇安。

　　薇薇安表示有些脑壳痛，最后只得说道，“虽然你说那些乱七八糟的东西我没太听的懂，不过我也大致明白了，你是误会了什么。”

　　“误会？”

　　看着南宫晓那无辜的模样，薇薇安多少有些怒极而笑的意思，笑着说道，“小子，我是问你，你配不配做亚丝娜的男人，嗯，丈夫。”

　　薇薇安姐姐！太直接了吧？！

　　不对啊！我们也不是那种关系啊！

　　本来低着头自个人纳闷的亚丝娜，倒是被薇薇安的操作弄的有些羞愤了，还想出言纠正，可神差鬼使的，她最后还是没开口，甚至连头也不抬。

　　只是，她那有些尖尖的耳朵却微微动了动，似乎，也很好奇南宫晓会如何回答。

　　“原来是问这个。”

　　“咔嚓。”

　　“你能不能在说话的时候别吃东西？！”薇薇安脑门上多了个井字。

　　“哦。”南宫晓倒是干脆，应了一声后，就将剩余的木香果一口闷了，并快速嚼咬，然后‘咕噜’一声，全部吞下。

　　南宫晓如此举动也让薇薇安、亚丝娜还有一众壮汉们的表情都成了=_=|||。

　　推了一下不知道什么时候架在鼻梁上的平光镜，南宫晓淡淡地说道，“亚丝娜本来就是我老婆之一，这是毋容置疑的。”

　　“老婆之一？”薇薇安先是一愣，然后看向亚丝娜，“老婆是妻子的意思吗？”

　　亚丝娜却没回答薇薇安的问题，而是目光有些危险地笑着看向南宫晓，“南宫君，之一，是什么意思？”

　　“哼，像我们这种人，每个月多几个老婆，那也是理所当然的事情。”

　　南宫晓那理直气壮又有些莫名其妙的话，却让亚丝娜脑门上多了一个井字。

　　可就在此时，南宫晓却用他独特的，几乎没有抑扬顿挫的语调说道，“我永远都喜欢亚丝娜，还有...”

　　“哦哦！！！！！”一群壮汉虽然不太懂前面发生什么事情，但是这种表白他们还是能听懂的，也就都闹腾起来了。

　　薇薇安双手环抱，摇头笑着说道，“虽然有些莫名其妙，不过嘛，有勇气大胆地将心声公之于众，也算是难得，小子，合格了。”

　　亚丝娜此时也被这突然而来的一句表白给弄懵了，不过很快就被现场闹腾的气氛惊醒，然后脸蛋儿瞬间变得通红，小脑袋恨不得钻进胸口处，甚至还挪了挪脚步，躲到薇薇安的背后去了。

　　图片:"又是亚丝娜~",位置:"Images/1592825002-100178698-105523200.jpg"

　　反倒是南宫晓，却有些纳闷了，因为他的话还没说完，还有下半段呢。

　　可看到现场只剩下起哄闹腾的一群壮汉，以及带着欣慰笑意的薇薇安，亚丝娜却不知道去哪里了，这让南宫晓也没兴趣继续说下去，‘嘛，算了，就这样吧。’




第047章：尤恩科尔—幕间篇

　　尤恩科尔城南面平原。

　　黑袍人从树林走出，每一步如同是赤脚踏在荆棘上一样，颤颤巍巍的。

　　走出树林的一瞬间，黑袍人看向天边的太阳。

　　“时间快到了...”

　　念叨了一声，黑袍人恶狠狠地踢了一脚旁边的树干，可惜，别说将这颗巴掌粗的小树踢断，就连大幅度摇晃也做不到。

　　“哼，哼，哈哈...哈哈...咳咳...”

　　本来癫狂地笑了起来的黑袍人，却如同是喉咙被掐住了一下，拼命地咳嗽起来。

　　“小姐！没事吧！？”本该守在马车前的车夫老者突然出现在黑袍人身边，一手搀扶着黑袍人，另一只手抬起，散发出水蓝色光芒，随着黑袍人被水蓝色光芒笼罩，黑袍人胸膛的痛苦难受也渐渐得以缓解。

　　止住了咳嗽后，黑袍人厉声说道，“叫我主人！”

　　“是，主人。”车夫老者恭敬地说道，“主人，回马车休息吧。”

　　黑袍人没说话，由着对方搀扶着，往远处的马车走去。

　　只是，来到马车前，却见旁边不知道什么时候升起了篝火，篝火上面还架着一只处理好的羔羊。

　　黑袍人阻止脚步，回首看向车夫老者。

　　车夫老者笑嘻嘻地说道，“总觉得小姐...主人你会饿了。”

　　“......”黑袍人沉默了一下，然后挣开车夫老者的手，直径来到篝火堆前，席地而坐，“我，饿了。”

　　“啊，主人请稍等，很快就好。”车夫老者很开心，满是皱纹的脸上布满了笑容，快步来到篝火前坐下，开始翻动那只快要烤好的羔羊。

　　并且为了加快速度，车夫老者还轻轻地对篝火吹了口气，然后篝火的火焰就变成了紫色的，同时还对被烤着的羔羊念叨了几句咒语，羔羊就变得耐烤，并且香味更是浓郁了。

　　安静地看着车夫老者显摆他自己发明的烤制技巧，黑袍人难得露出了一丝笑容，只可惜，斗篷帽子几乎挡住了一切外部的视线，车夫老者并没发现而已。

　　又过了一会，似乎羔羊要好了，车夫老者从空间戒指里拿出刀叉碗碟什么的，甚至还有一瓶新鲜牛奶，开始为自家主人奉上晚餐——虽然这个晚餐有些早。

　　“小姐...咳，主人，要来点音乐吗？”

　　“......”

　　见黑袍人没回答，车夫老者就自顾自地说道，“既然如此，就来一曲‘妖精之舞’吧。”

　　说罢，车夫老者打了个响指，随即四周草丛上就飘出五颜六色的光球，随着光球的出现，清脆的风铃，竖琴，小笛，长琴等等乐器的独有声响，就从那些五颜六色的光球里传了出来，交织成一曲带着轻巧活泼的摇篮曲。

　　轻风，夕阳，远方的炊烟，近处小溪的流水，树叶沙沙的摩擦声，偶尔掠过长空的逐风鸟，宽阔的田野，在轻巧灵动的短曲里，如同一幅油画一般，充满了诗意。

　　或许这里需要一名沧桑的唱诗人，传唱起充满梦幻的歌曲，又或许，这里需要拥有精湛技巧的舞娘，展现着醉人心扉的娇柔，又或许，这只需要时间过的缓慢一点，只是缓慢一点点，或许，这就足够了...

　　树林阴影处，背着战斧的高大身影依在一处上了年龄的树干旁，目力和听力极强的他，看着马车前的一切，略带惋惜地叹了一声，“弱小却疯狂，可怜又固执，充满了怜悯之情又掺和着残酷和暴虐——错的不是你，是这个该死的世界...”

　　“将军。”部下的到来，打断了他的感慨。

　　“殿下的传信收到了？”他收敛了情绪，展现出平日里的坚毅和果敢。

　　“回将军，殿下命令，即刻展开行动，不惜一切代价。”部下僵硬的语调中带着苦涩。

　　“两个军团...换那个东西，哼...这该死的世界...”

　　“将军...”

　　他抓了抓头顶上那猫科动物的耳朵，“这一仗，在于速度，一旦今晚拿不下尤恩科尔，用龙人族的话来说，我们将会客死他乡...”

　　“将军，我们不会败，绝对不会败！”

　　“是我们不能败。”他似乎魄力不足，“我有预感，这看似简单的攻城战，并不好打...传令，萨满部队开始行动。”

　　“是！”

　　......

　　尤恩科尔城的主街道上，南宫晓与亚丝娜以及薇薇安，在一群壮汉的开道下，迎着路人诧异或害怕，或慌乱的眼神，缓缓地往城门走去。

　　虽然在办理好战士协会的认证后，南宫晓两人就说服了薇薇安回别馆吃晚饭去，可这离城的方式，确实有些让人感到尴尬。

　　快要到南面城门的时候，南宫晓眉头挑了挑，脑袋靠了过来，“亚丝娜，这薇薇安居然直到今天都还没被打死，难道这个世界真的连一名像样的主角都没有？”

　　因为南宫晓的靠近，亚丝娜多少有些不自然，甚至脸颊还有些发烫，不过她本来就是那种落落大方的人，所以就算心中依然有些羞涩，却能较为自然地回答道，“我大概能明白南宫君想表达什么，其实嘛，薇薇安姐姐也不坏，对于有需要帮助的人，薇薇安姐姐是很乐意帮忙的，虽然我也无法理解，这样子做就会变得有格调的理论是从哪里来的。”

　　“格调？或许，是从莱尔大师那里来的。”

　　“呃...有可能吧。”想起莱尔大师的性情，亚丝娜只能干笑了。

　　“我说，你们两口子能不能回自己的房间再亲昵啊？不知道这样子很碍眼吗？”这时，迈着六亲不认步伐的薇薇安却脸面僵硬地‘蔑视’过来，不过目光中居然闪过一丝羡慕。

　　薇薇安的话倒是让亚丝娜脸颊瞬间蹿红，她目前还受不了这种调侃。

　　反倒是南宫晓却淡定的，就像没听出调侃一样，而是扬了一下下巴，指向那些开道中的壮汉们，“薇薇安小姐，这样是显不出你高贵格调的。”

　　“哦呵~小子，有什么高见？”薇薇安倒是来兴致了。

　　“你的团队现在缺乏统一的制服，以及一面旗帜。”

　　“嗯嗯，有道理，然后呢？”薇薇安认同地点头。

　　“然后？然后当然是打出白银之手的旗帜，用圣光惩戒一切罪恶了。”




第048章：尤恩科尔—来犯篇

　　“哦哦...圣光嘛，光系魔法我们都很擅长，也知道那玩儿看起来很高大上，很引人注目。用圣光惩戒一切罪恶，嗯嗯，很不错的口号。

　　可为什么要叫白银之手？这有什么含义？”薇薇安很是赞同地点了点头，圣光惩戒一切罪恶什么的，想着就很带感。

　　南宫晓却有些愕然了，本来他也只是胡侃而已，因为这些壮汉和某‘圣光棍骑士团’很像，才随便这么一说的。

　　可，这群肌肉壮汉加上这位女巨人居然都懂光系魔法？还很擅长？

　　似乎是看出了南宫晓的疑惑，已经平静下来的亚丝娜倒是小声在南宫晓耳边说道，“这是莱尔爷爷教导风格，说是，战士不懂魔法，还怎么能砍死魔法师什么的...实质上，别馆的人基本上可以说都是魔法师，战士的战技训练课程反而是次要的。”

　　南宫晓眨了眨眼，看着亚丝娜，一副你在逗我吗，的样子。

　　“这也是当初我最纠结的地方，明明都是一群强大的魔法师，为什么就都以战士自居...”

　　亚丝娜的话还没说完，薇薇安却不耐烦了，“你两个怎么又说起悄悄话了？小子，你还没回答我的问题啊！”

　　魔法师？

　　南宫晓看向一米九左右，披甲背重剑的薇薇安，又看了一眼前面开道的肌肉壮汉们，总觉得自己的某些认知是不是出错了。

　　“喂？！小子，你看什么看啊？说话啊？！”

　　“咳，薇薇安小姐，所谓的白银之手...”南宫晓正打算解释什么的时候，突然间，天空中传来一阵闷响，惊的所有人都抬头看去。

　　却见高悬在天空上，本来该完好的云层，被不知道是什么东西给荡开了一个圈。

　　“轰轰！！！！”

　　随着沉闷的轰鸣声接连而来，天空中的云层不断被震散，甚至还卷起了强劲的风浪。

　　如此变故，也将城内的普通人吓都连忙四处逃窜，毕竟现在天空的样子，就如同是要塌下来一样。

　　“这是...传奇级强者对决的余波？！”薇薇安诧异地嘀咕一声，“难道老家伙闲着没事做找人过招？也不对啊...”

　　南宫晓眼皮跳了一下，看了看天空中不断扩大的突变，如果薇薇安说的是真的，那所谓的传奇级，还真要重新估量了。

　　“呜呜！！！！！”

　　就在此时，远方却突然传来了悠远而刺耳的号声。

　　“看！那是什么？！”

　　“那，那是传送门！？”

　　“是兽人的长角号！！不好！快关城门！！！”

　　城墙上的士兵们发出了一阵阵惊慌失措的呼声，伴随着的是，城门下的士兵们也拼死关闭城门。

　　薇薇安也不多说，就直接带着一群壮汉沿着城楼的外置石梯，跑上城墙，扶着女墙往南面平原眺望过去。当然，正常情况下，普通人是不能登上城墙的，可薇薇安却是尤恩科尔城的一霸，守楼梯的卫兵根本不敢阻拦。

　　而南宫晓和亚丝娜也因为是跟着薇薇安，所以能顺利地上到了城墙。

　　与亚丝娜一同站在薇薇安身边，往远方夕阳下的平原看去，却见一道巨大的，大概有十多米高，同样有十多米宽的巨大光门，耸立在平原上，同时，一支支装备精良的甲士，列队从光门中踏步而出。

　　伴随着那肃杀而悠远的长角号嘶鸣，再蠢也能看出，尤恩科尔城接下来的情况将会很不妙！

　　目力极强的薇薇安，眯着眼睛看着远处不断从光门中踏步走出，并列阵的军队，特别是看清了旗帜后，就忍不住诧异地嘀咕着，“怎么会？！居然是兽人第十七、十八精锐陆军兵团？！”

　　虽然诧异，不过薇薇安还是大声喊道，“城防官！？城防官死哪里去了？！”

　　“在这呢，在这呢，薇薇安大小姐！”一名衣甲光鲜，身材显肥的中年男子跌跌撞撞地跑了过来。

　　“城防魔法阵有干扰空间传送的功效，方圆十几公里内都不可能开启传送门！你给我解释一下，这是怎么回事？！”

　　“这，这...我也不知道啊...”城防官几乎想哭了，那肥肥的脸都快要扭成一团了。

　　“啧！废物...”薇薇安嗤了一下嘴，又看向远方不断地从传送门里走出的兽人军团，特别是那些攻城器具的出现，更是让薇薇安眉头紧锁，“早上罗曼德那老家伙才带着精锐离开，现在就突然出现这种事情，还真是...

　　城防官！”

　　“在！”城防官马上绷直身子。

　　“现在城中有多少兵力？”

　　“这，城防军全员，九千三百二十一人，如果，如果加上外编人员，大概有一万二千左右...”说着说着的，城防官就干咽了一下喉咙，身子也微微有些颤抖，因为远方的传送门还在源源不断地踏出更多的军队。

　　“一万人左右的二线部队，要对抗至少两个军团的兽人精锐，就算是守城...”薇薇安苦涩一笑，然后看向天空，天空中的云层依旧还在被某些力量不断地轰击着，这让她知道，自家老爷子不是闲着没事做，而是被敌人缠上了...

　　“那个，薇薇安大小姐，要不，要不我们撤退吧？”已经彻底胆寒了的城防官，弱弱地问了一声。

　　“你觉得你逃得过兽人骑兵的追杀？尤恩科尔城四周大部分都是平原，在平原上和兽人骑兵比速度？你的脑子都喂狗了？！”

　　“呃...可，可是，我们对上那种规模的敌人，真的能守住吗...对了，薇薇安大小姐，你爷爷杜格拉斯大人...”

　　“别想了，在上面呢。”

　　“上面...？！”城防官也不是真的蠢，看了一眼天空的情况后，也明白过来了，这些兽人是有备而来的。

　　“准备吧，让城防军上城墙，后勤部队运送守城物资，分一些人手组织居民去避难所，还有，派人通告战士协会、魔法行会和佣兵工会的人，作为预备役来城下待命，就说是我薇薇安下的命令！”

　　“是！”似乎是找到了主心骨了一样，本来胆怯懦弱的城防军，居然在薇薇安一串命令下，立刻干练地回了一个军礼，然后快步离开，传达命令去...




第049章：尤恩科尔—局势篇

　　薇薇安的反应和表现出来的临阵素养，都让南宫晓和亚丝娜侧目，特别是南宫晓，在此之前，他几乎是用看待傻大姐的目光看待薇薇安的。

　　却没想到，这傻大姐在危急关头还是个临机能断的猛人。

　　同时南宫晓也对薇薇安在这座城的威望之高而感到吃惊。

　　——难怪她能在城中横行霸道。

　　待城楼上所有城防军都开始行动起来后，薇薇安则是也回首看向她的壮汉小弟们，淡淡地说一声，“披甲，准备上阵。”

　　“是！大小姐！”

　　齐声回应后，一群肌肉兄们贵瞬间转换气质，变成了刚毅的合格战士，那变脸速度之快，似乎是在告诉别人，他们得到了莱尔大师的真传。

　　这群兄贵们开始从个别人的空间戒指里分发起各种铠甲兵器，很快，一群肌肉兄贵们就全都重甲在身，盾牌兵器在手，结阵而立，肃杀之气卷席了整个城墙。

　　而南宫晓和亚丝娜则是相视一眼，因为他们大致可以看出，这些肌肉兄贵们的重甲，虽然样式不一样，却至少都是蓝色品质的附魔装备，甚至还有一些暗金级别的装备，再加上那肃杀的气势和自然而然地走在一起的军阵，无不说明，这些人，都是上过战场，并经过严格军阵训练的精锐！

　　唯一可惜的是，这种精锐只有二十来人。

　　再看看那些不断地走上城墙的城防军，虽然铠甲看起来很整齐，也很严密，可谁都知道，那些都是白板装备，而更不堪的是，大多数城防军的脸上都带着恐惧，甚至还有人被远方兽人的军阵气势给吓得软坐在地上。

　　两厢一对比，只要没瞎，都能看出其中的差距。

　　此时，一直站在薇薇安身后，看着薇薇安意气风发地指挥着城防军布防的南宫晓和亚丝娜，也大致理清情况了。

　　亚丝娜脸上充满了担忧，这种阵势，她也是第一次遇上。

　　但是她很清楚，以她和南宫晓的实力，一旦卷入这种规模的战争中，基本上就是十死无生，必死无疑的局面。可现在又没有机会离开，就如同薇薇安先前说的一样，兽人的骑兵强大无比，附近大多数地方都是平原，现在出城，那几乎就和找死差不多。

　　所以，现在只能祈求城池能守下来，否则...

　　而南宫晓则是淡定的多了，先是细细观察城防军的布防行动，又观察了城楼，箭塔上渐渐亮起来的魔法阵，再结合这些天所了解到的异世界战斗情报，加上游侠大师级战术赋予的信息，也大致明白这个世界的攻城战和守城战该怎么打。

　　看着南面平原上不断增加的兽人军阵，南宫晓淡淡地说道，“情况不妙啊，精锐驻军早上离开，傍晚兽人大军就通过传送门杀了过来，而莱尔大师这种核弹级别的存在，又第一时间被拖着，已经很明显了，这是一次有计划有组织的军事行动。

　　只是，据我所知，尤恩科尔城并不是最前线的边城，又因最近兽人在北疆行动不断，导致斯坦特尔一直对边境行省增兵，这种情况下，兽人就算攻下了尤恩科尔，想必也守不住，很快就会遭到斯坦特尔其他地区的兵马围剿。

　　又或者兽人有其他力量，能短时间里击溃其他边境防线？让兽人援军能及时到达这里？

　　我可不认为这种传送门能无所限制地使用，否则这个世界的战争模式绝对不是现在这样的阵地战。”

　　薇薇安理所当然的听到了南宫晓的话，或者说，南宫晓就是说给她听的，想了想，薇薇安说道，“你说的不错。

　　斯坦特尔边境行省的战备一直很强，正常情况下，兽人除了正面强攻普鲁尔行省之外，就没有其他办法了。

　　而普鲁尔行省是斯坦特尔几乎倾国之力打造的军事要塞，兽人不投入超过十个军团，再耗时一两个月，根本不可能攻破普鲁尔行省。那还是普鲁尔行省只被动防御，并无援军的情况下，要是主动出击，又有足够的援军，那别说十个兽人军团，就是二十个，也胜负未知。

　　罗曼德行省虽说是边境行省，却因为有雅阁拉雅山脉截断了北面与兽人接壤的边境线，又与普鲁尔行省接壤，在地形上并不适合兽人作为军事行动的首要目标，就算兽人通过传送阵强行打下尤恩科尔也毫无意义，只要普鲁尔行省不被攻破，斯塔特尔就有足够的力量剿灭他们。

　　至于传送门，这玩儿消耗极大，防备手段诸多，这次不知道是哪个环节出了问题，才会出现这种情况。

　　而正常情况下，兽人帝国是绝对不会依靠传送门来进行兵力投送，因为消耗太大了，兽人帝国根本承受不了那种消耗。

　　就我估计，如果是利用传送门进行兵力投送，就算兽人帝国倾国之力也未必能将超过五个军团的兵力投送过来，只要不超过五个军团，斯坦特尔王都方面就完全有能力清剿。

　　这种情况下，兽人居然选择了传送门来投送兵力，这完全违背了常理，这种举动基本上就等于将士兵送进我们人族的包围圈里，如果这期中没有什么阴谋，是个人都不会信。

　　至于为什么兽人还要这么做，我就不知道了。”

　　或许是压力有些大，薇薇安的话很多，或者说，城防军的窝囊，以及她小弟们脑部肌肉过于发达，导致她现在非常需要人为她分担一些战局方向的把控，而这里正好有一名合适的人选。

　　南宫晓不知道薇薇安的想法，只是问道，“以现有资源来算，守得住吗？”

　　薇薇安想了想，“不计较其他，只算我们城中兵力和战力的情况下，是几乎不可能守得住。不过...如果能坚持到老家伙解决对方，又或者坚持到罗曼德那老头子带兵回来，还有一些希望。

　　老家伙那里的情况我说不准，只希望不要输了，否则我们会更惨。

　　而罗曼德那里，如果不顾一切回援，明天早上就能回来，可人困马乏的情况下，能发挥多少战力就不好说了，一个不好，还会被眼前这两个精锐兽人军团吃掉。

　　要知道，这两个兽人军团可是萨特·托·阿巴斯的直属军团之一，战力强劲不说，如果萨特那老将也在军中，那才是我们的噩梦。”




第050章：尤恩科尔—前奏篇

　　南宫晓有些好奇地问道，“你很忌讳这名兽人？他带兵的风格怎样？”

　　薇薇安轻轻呼了一口气，“明明是狮族人，却比狐族还狡猾，萨特老将可以说是整个兽人帝国中最善于随机应变的将领。带兵风格？琢磨不透啊。”

　　“兵力劣势，将领难缠，只剩地利。难打。”

　　“难打？”薇薇安苦涩一笑，“如果是普通作战军团，我还有一点点信心死守一个晚上，可这些...”

　　南宫晓看了一眼那些胆怯的城防军，不管那些军官门如何鼓舞士气都没起到什么效果，甚至还起了反作用，要不是军纪严苛，城防军还勉强咬着牙拿起武器站岗，或许现在都出现溃散的迹象了。

　　这种情况下，别说开战了，别未战先溃就已经谢天谢地了。

　　而就在此时，远方兽人军团却分出了三支大约都在三千人左右的狼骑兵，开始绕城而行。

　　看到这一点，薇薇安脸色阴沉，“该死，这是逼我们死守了。”

　　“奇怪的举动。”南宫晓也看的明白，无非是骑兵绕城阻击逃离城池的人，同时兽人主力集中强攻一面城墙，从而一举而下。

　　“奇怪？确实很奇怪。”薇薇安想了想，似乎也明白了。

　　渐渐将心中恐惧压下来的亚丝娜，反倒是不太明白南宫晓和薇薇安的话。

　　见此，南宫晓也就解释道，“正常情况下，利用传送阵深入敌后，第一件要做的事情就是以最快速度占据有利地形，从而打造一个可以长期坚守等待援军的战争堡垒。而我们脚下的尤恩科尔城就是一个现成的战争堡垒。

　　就目前尤恩科尔城的情况，对方的将领最应该做的事情不是包围，而是只攻一面，放开其他三面城门，给守城方留下逃生的希望，也让守城方彻底失去死守的决心。

　　这个时候再将守城部队为数不多的士气打崩溃，那这场战斗就直接结束了。

　　以城防军现在表现出的素质来，老实说，有很大几率会是一击即溃。

　　可现在，进攻方居然断了守城方唯一的侥幸，这是逼着守城方死战啊。”

　　南宫晓的解释很直白，亚丝娜也明白过来了，也因为明白过来，才显得更不能理解兽人的举动。

　　而南宫晓此时又问向薇薇安，“城中强者数量足够吗？能拖住对方两个军团的高端战力吗？”

　　薇薇安想了想，“按兽人军团的编制来看，没意外的话，城中高手的数量是足够的，应该可以拖住对方。”

　　“如果能拖住对方的高端战力，或许，这场仗还有得打。”

　　“哦？你有什么计策？”薇薇安投来了期待的目光。

　　“没有计策，只是尽可能将地利与人和发挥到极致，然后殊死一搏。”南宫晓眯着眼睛盯着远方已经快要集结完成的庞大军阵，眼睛一眨不眨的，似乎在计算着什么。

　　“地利，人和...龙人族惯用的战争术语...殊死一搏...”薇薇安看了看那些恐怖蔓延的城防军，只得无奈地摇头。

　　见南宫晓一直沉默不语，一旁的亚丝娜轻唤了一声，“南宫君...”

　　南宫晓回首看着亚丝娜，难得地露出微笑来，“放心吧，你不会死，因为我会保护你。”

　　亚丝娜微微一愣，然后回了一个微笑，并用力地点了点头。

　　——南宫君，我也会保护你的，这次，这次一定...

　　在亚丝娜暗自下决心的时候，南宫晓又看了一眼那些胆怯了的城防军，他知道，必须做些什么了。

　　现在虽然大战还没开始，南宫晓却明白到，一旦城池失守，他与亚丝娜都将会陷入无穷的兵灾之中，单靠躲起来，听天由命，别说那不是南宫晓的风格，也很不靠谱。

　　他不敢将身家性命全都交托给那飘渺的运气，就算他的运气一直很好也一样。

　　“薇薇安！”此时，一名背着大剑，一身布衣打扮的壮实中年汉子，跃身上了城墙，来到薇薇安面前。

　　同时，一名长须灰袍巫师打扮的老者，也飘了过来。

　　灰袍老者站稳后，仰首看了一眼天空中的动静，又看了看远处的兽人军阵，脸色有些不好地说道，“情况有些不妙啊。”

　　薇薇安此时却对南宫晓介绍道，“这是佣兵工会派驻在这座城的负责人，琉南，大师级剑斗士。这老头是魔法行会派驻到这里负责人，麦迪修斯，大师级火气双系魔导士。”

　　麦迪修斯和琉南倒是有些意外地看向南宫晓，意外薇薇安为什么会为这名年轻人介绍他们。

　　南宫晓只是微微点头，算是问好了，然后看向薇薇安，“敢赌吗？”

　　“哦？你想怎么办？”薇薇安多少有些期待，因为在中午的时候她就知道南宫晓的真名，还特意向别馆求证过，知道眼前这小子是龙人族的人。

　　龙人族虽然体质偏弱，可龙人族强于军事战略的特点，是整个大陆高层圈里公认的。这点，薇薇安当然也知道。所以她很期待拥有龙人族血统的南宫晓，有什么扭转局面的策略。

　　“只要兽人的高端战力能拖住，那这一仗就能打，如果我的计算没出错，兽人很可能会耗不过我们，就算不全都折损在城墙下，也差不多。”

　　南宫晓的话倒是让麦迪修斯和琉南感到十分诧异，都看向薇薇安。

　　薇薇安只是耸了耸肩，“他姓南宫，龙人族，虽然是混血种。”

　　麦迪修斯和琉南闻言后微微一愣，随即又都一副了然的样子。

　　心中都不约而同地感叹一声，难怪高傲的薇薇安居然肯倾听这毛都没长齐的小家伙的建议。

　　看着麦迪修斯和琉南的反应，反倒是南宫晓心中有些意外了。

　　——或许，龙人族对人族的影响力没我想象中那么简单...

　　脑海中闪过这条信息后，南宫晓又说道，“有办法让所有守城士兵都听到我的声音吗？”

　　“这个简单，老头子的气系声音传播魔法还算可以。”麦迪修是扬了一下那丑不拉几的魔法杖说道。

　　“很好。”南宫晓微微点头，那领导范儿却让在场的人都嘴角微微抽了一下，不过很快，南宫晓又说道。

　　“现在时间差不多了，那些城防军的意志快要到极限了，正是需要光明的时候。”




第051章：尤恩科尔—心战篇

　　南宫晓的话倒是让在场的人微微一愣。

　　薇薇安更是说道，“城防军的军官们又不是没尝试过激励士气，效果却并不理想...”

　　“人啊，只有在最绝望的时候，再给予一丝丝希望，才能达到最大的激励效果。只有在崩溃的边缘，才会对飘渺的希望表现出疯狂的执着——就算他们很多人都知道这点微不足道的希望是毫无意义的，也会不自觉地去拼一把。

　　剩下的，就是如何激起这微不足道又足以让任何绝望之人为之疯狂的斗志。

　　这是人类的劣根性，也是人性中可利用的要素之一。”

　　南宫晓的话倒是让在场的人陷入一阵深思之中。

　　“薇薇安，你在这座城的威望旁人难及，喊话激励士气由你来，跟着我唸，喊的时候激扬一点，嗯，稍微想象一下你拳打莱尔，脚踢罗格的激动，想必也不难。”

　　本来严肃的话题，却忽然的有些变味了，可偏偏薇薇安却一副激昂的样子，那模样，就如同打了鸡血一般。

　　如此一幕，却是让在场的其他人都有些无语了。

　　“麦迪修斯大师，麻烦你了。”南宫晓倒是没理会大家的反应，而是看向了老魔法师麦迪修斯。

　　“老头子这里没问题，随时可以开始。”

　　“很好，薇薇安，准备。”

　　“哦！！”

　　远处兽人军阵全面铺开，密密麻麻的，在平原上如同一望无际的金属海洋，散发着让人呼吸困难的压抑涙气。

　　兽人近乎八万左右的兵力，正兵对着尤恩科尔城南面城门列阵，可以说是主攻目标非常明确。

　　除此之外，还有三支数量都在三千人左右的狼骑兵，游荡在尤恩科尔城的另外三个城门外，随时准备截杀从城中出逃的人类。

　　南面城墙上，城防官将大部分城防军都集结在这里，并不断地激励士兵们的斗志，可惜，收效甚微。

　　大部分城防军都被眼前兽人的阵势给吓住了，恐惧已经彻底蔓延开来，意志力不够坚定的士兵甚至开始浑身发抖。

　　大军逼近，后路断绝，外援未知，守备兵力不足等等负面信息不断地围绕着每一名城防军的脑海，并渐渐地压迫着每一个人的每一根神经，或许，现在只需要一丝丝外力，就能让他们彻底崩溃。

　　而就在此时，突然的，一把很多人都熟悉的声音，在座城池的上空响起。

　　“你们城防军这些废物听着！

　　你们在恐惧？你们在害怕？甚至想着放弃？！

　　蠢货们，你们想一想身后，在城墙后面，那里不止有贵族，有平民，那里还有你们的亲朋好友！！

　　你们的父母，你们的妻妾，你们的儿女！！都在这面城墙后面，都在那里瑟瑟发抖！！

　　待城池被攻破时，你们的父母将会被残忍的杀害，你们的妻女将会被兽人奴役，被万般凌辱，求生不得求死不能！！你们的儿子将会成为兽人畜牧的牲口，一文不值，任人宰割！！

　　难道你们愿意看到这一切马上发生？你们就不想着做些什么？！

　　蠢货们！拿起你们的武器，击响你们的盾牌！

　　兽人并不可怕！他们也是只有一个脑袋，一条命，你们的武器能将他们撕成碎片！！

　　为了亲人朋友的安康！

　　为了联盟的正义！

　　为了人族的光辉！

　　为冉冉东升的旭日！！

　　杀！！！！”

　　薇薇安那几乎破音的长嘶，一瞬间卷席了整片天空。

　　随即而来，就是薇薇安身边的壮汉小弟们，也一同竭嘶底里地高喊，“杀！！！！”

　　四周的城防军也渐渐被激昂的嘶吼感染了，也随着高呼，“杀！！”

　　薇薇安又一次厉声嘶吼，借着扩音魔法，让那充满感染性的声音传递开开，“杀！！！！！”

　　“杀！！！！”

　　这次跟随着薇薇安的嘶吼的声音更多了，更竭嘶底里了。

　　薇薇安又按南宫晓的吩咐，再次吼出来，“杀！！！！！”

　　“杀！！！！！！”

　　这次，城墙上城防军，城墙下各个组织的职业者，搬运物资的劳工，就连那些被临时强征来前线帮忙的青壮们，都不约而同地，竭嘶底里地吼了出来。

　　似乎，这是要将一切恐惧和无助都喊出来一样！

　　这一刻，他们似乎将恐惧和无助彻底抛弃，他们此刻的脑子里只有与城外敌人决一死战的念头！

　　城墙上的变化，当然也引起了兽人方面的注意。

　　兽人军阵中，骑着白色战狼，披着重甲，背着战斧的萨特·托·阿巴斯，在战狼背上眯着眼睛眺望着尤恩科尔城，沉稳的瞳孔中闪过一丝意外。

　　他身边还站在黑袍人和车夫老者，似乎有些疑惑，也就看向黑袍人，“那个声音是谁的？罗曼德行省什么时候有这种类型的将军了？你不是说，罗曼德将所有能战善战的将领都带走了？”

　　黑袍人摇头，“我不知道。但是只是善于激励士气，并不会改变眼前的局势。”

　　萨特不可置否地点了点头，然后对身旁的副官说道，“传令，第十七军团缓步前进，直到一箭之地为止，击金喝阵，战鼓齐鸣！”

　　“遵命！”

　　在部下去传达命令后，萨特嘴角微微一咧，嘀咕着，“这样子，你会怎么应对呢...有意思的将军...”

　　尤恩科尔城南面城墙上，看着精气神完全不一样，如同脱胎换骨了的城防军，声音有些沙哑的薇薇安，还有麦迪修斯和琉南等人都暗自松了口气。

　　他们知道，只要保持这种士气，或许真的能坚持一个晚上，甚至更久。

　　可就在此时，兽人军阵却行动起来了。

　　只见兽人军阵的一个军团，约三万多人，正缓步前进，整齐的步伐，加上沉闷而压抑的兽皮战鼓，慢慢地向着城墙靠近。

　　只是，就在薇薇安他们以为兽人要直接攻城的时候，对方却在接近弓箭射程范围时，停了下来。

　　数万装备精良的兽人战士，目视着城墙上的守军，所带来的压力，正在快速消磨着城防军好不容易鼓起的士气。

　　而就在此时，兽人官军命令一下，三万余兽人开始长剑击打盾牌，矛柄击地，战鼓齐鸣，又加上长啸嘶吼，一时间地动天摇，让城墙上的守军们感受到了泰山压顶之势。

　　“哬！哈！哬！哈......”

　　兽人军阵那有节奏而低沉压抑的长嘶，配合着击打金属装备的鸣响，以及跟上节奏的战鼓，整齐划一的动静响切了整个黄昏的天空，如同死亡雾霾一般，彻底笼罩了整座城池，死亡的阴影瞬间蒙在所有人的心脏之上！

　　薇薇安等人此时也脸色难看至极，先前好不容易激起的士气，在这种威压西，用不了多久就将会彻底消散，到了那个时候，那就根本就不用打了。

　　“懂得用‘势’，是个难缠的家伙。”薇薇安身旁，南宫晓眯着眼睛说道。“薇薇安，会唱歌吗？”

　　“哈？”




第052章：尤恩科尔—人性篇

　　薇薇安懵了，不说薇薇安，亚丝娜、麦迪修斯、琉南等等，都被南宫晓突然而来的问话弄懵圈了。

　　“不想未战先溃，就照做。”

　　“诶，做，做什么？唱歌？没开玩笑吧？”

　　“唱歌也好，音乐也好，要本地人都能听懂，最好是母亲唱给子女听的摇篮曲，然后利用扩音魔法，让所有战士都听到。”

　　南宫晓的话又一次让大家愣然，不过很快，麦迪修斯就有些恍然了。

　　毕竟是正统魔法师职业者，本质上来说，正统魔法师都属于心思细腻的人。

　　麦迪修斯出言道，“薇薇安，‘风之精灵’这首摇篮曲会唱吗？”

　　麦迪修斯的话倒是让薇薇安眉头一挑，“当然会唱了，在我还小的时候，我母亲基本上每个晚上都会唱给我听，这首摇篮曲，几乎只要是罗曼德行省的本土人都会。”

　　薇薇安回答后，麦迪修斯却看向了南宫晓。

　　南宫晓心中一动，也算是局部确定了龙人族对人族的影响力了。

　　心中思绪飞逝，南宫晓说道，“如此更好，薇薇安，就唱这首摇篮曲，现在开始酝酿情绪。

　　回想起你的母亲，回想起你孩提时候调皮捣蛋之下，母亲无私的包容和爱护，回想起你长大后，曾经对母亲的无理和任性所产生的愧疚，放空脑子，慢慢去回想这一切，然后，唱出来，为母亲唱出这首她最熟悉的歌曲。”

　　听着南宫晓的话，也不知道是薇薇安脑子一根筋，还是感情特别之丰富，她的神情渐渐变得安逸，落寞，甚至是悲伤与愧疚。

　　这个时候南宫晓看向麦迪修斯，麦迪修斯微微颔首，然后嘴巴微动，随着咒文的吟唱，一阵风铃和竖琴的脆响，在城池上空响起，似乎担心被城下兽人们的喝阵掩盖了，麦迪修斯还小心翼翼地，尽可能将声音传递到城墙上下，每一个人的耳边。

　　轻盈而舒适的音乐，在环绕在每一名士兵的耳朵时，让绝大部分人都为之一愣。

　　然而，本该绷紧的情绪，本该被那死亡阴影笼罩下不断挣扎的无奈，那兽人喝阵的吵杂与压抑，这一刻，似乎都听不到了。

　　这时，南宫晓给了薇薇安一个鼓励的眼神，示意薇薇安唱出来。

　　薇薇安大概情绪酝酿好了，用那有些沙哑，有些低沉，还带着一点点回忆的声调，唱了起来。

　　“风...倾听着风的呼唤...

　　她...在风中起舞...

　　鸟儿...为她吟唱......”

　　（可参考《罗德岛战记》的《Another Story's Song～命運の旅人～》，很传情的一首曲子。）

　　随着薇薇安那带着一些压抑，又包含无穷思念的声音传递到每一名守城之人耳朵里，随着那沙哑又笨拙的传唱响遍了整个城池的天空，这一刻，如同是时间静止了一样，士兵们的耳朵里再也听不到兽人的长啸，面对着城下那兽人的金属海洋，士兵们眼中不再是紧张，压抑与坠落深渊的僵硬。

　　士兵们不自觉地握紧了自己的武器，或是摆动一下握剑的手腕，又或是抚顺箭矢的箭羽，跟着那不太标准，又充满了真情实意的歌声，唱起了这首他们都熟悉的摇篮曲...

　　兽人军阵中，老将萨特皱着眉头，神情严肃地看着城头上的变化，“从激昂转换成悲壮，整座城池都弥漫着死亡的情绪。

　　那些软弱的守军，现在看不到畏惧，也看不到生机，他们在做最后的告别，然后，带走眼前一切生命，就算是用牙齿，用拳头，他们将会拼着最后一丝力气，带走那些威胁到心灵支柱的任何敌人。

　　这名人类女性将领，是个难缠的对手...”

　　在萨特言罢之际，他身旁站立的黑袍人，低着头，如同是咬牙切齿一般，“为什么，明明是战场上，为什么要唱这种打击士气的歌...”

　　黑袍人身边的车夫老者，嘴巴张了张，脸上带着一丝怜悯和无奈，最后还是没开口。

　　倒是萨特，轻叹一声，“你，不懂人心。”

　　没有再理会黑袍人，萨特冷峻地对副官说道，“传令，攻城号角。”

　　“是！”

　　......

　　城楼的指挥台上，亚丝娜等人看着士兵们的变化，此时士兵们都彻底被歌声所感染，此刻，无论是谁，似乎都不在乎死亡了。

　　士兵们的眼中有的，也仅仅是——杀了他们，就算是一人也好，竭尽最后一丝力气，也要带着对方一同下地狱！

　　没有激昂的高呼，没有振奋人心的说辞，有的只有低沉地传唱着那首摇篮曲，以及彻底死寂的目光。

　　“敌方的将军精通攻心战术，这个时候一旦任由城防军被这种近乎实质性的压力禁锢，接战之后会出现什么事情就不用我多说了。

　　先前薇薇安的喊话已经激发了士兵们对亲人守护的决死斗志，也将亲情转为这些士兵崩溃前仅剩的精神支柱。

　　现在兽人军团利用威势与死亡威胁来压制并击垮士兵们仅剩的精神支柱，那我们就将士兵们守护这一丝对亲情的念想，甚至是妄想的情绪，从激昂转为悲壮。

　　要做到这一点最有效的办法就是，利用人类对亲情连接的媒介，那种超脱了语言的媒介，勾起人们心底最深处的柔弱，而这一丝柔弱，却是绝大部分人愿意用性命去守护的柔弱。

　　绝望的人，很多时候不需要怒吼，已知必死的寥寂，反而是最致命的宣泄。”

　　这个时候，南宫晓用他那几乎没有抑扬顿挫的语调说着，只是说到后面，声音却越来越小，最后，几乎是用常人难以听到的声音说道。

　　“利用人性的缺陷来蛊惑他人去送死，从而增加自己的存活几率...我还真做出来了...真他X的恶心...”

　　只是，在场的人都不是普通人，都听到了南宫晓的自嘲，可除了亚丝娜之外，大家对南宫晓的自嘲都有些莫名其妙。

　　他们不懂，那是因为他们没有现代人的道德观念，更谈不上被这些道德观念给捆绑。

　　亚丝娜懂，她理解这种，明知道不是好事，却必须去做的痛苦，她更清楚在现代社会的道德束缚下，僭越是一件多么让人难受的事情。

　　亚丝娜什么都没有说，只是站在南宫晓身边，握住南宫晓的手，用力地握住，她能做的，仅仅如此而已...




第053章：尤恩科尔—关键篇

　　南宫晓微微一愣，低头看向亚丝娜。

　　亚丝娜也看向他，什么都没说，只是微笑。

　　南宫晓轻轻吸了口气，“谢谢。”

　　亚丝娜摇头，她能做的，只有这些而已。

　　“呜呜！！！！”

　　特殊的战号再次从兽人军阵中响起，打断了薇薇安的歌声，也让所有沉寂在回忆中的士兵回过神来，看着眼前正在调兵遣将，随时要攻城接战的兽人军队，士兵们此刻只是默默地看着，只是安静地听着军官的接战准备命令，安静地面对着一切。

　　此时，南宫晓回首对薇薇安说道，“你是这支军队的灵魂，没必要的情况下，不要随意出手。”

　　“我懂。”薇薇安用沙哑的声音回应道。

　　“很好，接下来关键来了，把你的圣光棍骑士团分一些过来，保护亚丝娜。”

　　“？！”亚丝娜愣住了。

　　薇薇安则是皱起眉头，虽然南宫晓的措辞有些奇怪，不过薇薇安还是明白南宫晓所指的人是她的小弟们，可这个安排的意义在何处？仅仅是担心情人安慰？如果是这样，也太过不智了。

　　不止是薇薇安这么想，就是麦迪修斯和琉南等人也是如此，都眉头皱了皱。

　　南宫晓倒是无视那些异样的目光，淡淡地说道，“亚丝娜将会是这场守城战是否能坚持下去的关键之一。”

　　“我，我是关键之一？！”

　　亚丝娜懵了，其他人也有些懵圈了，这么一个见习级的战士是这场守城大战的关键之一？没开玩笑吧？

　　“亚丝娜，记住，等一下你不要参战，就在城楼指挥台上整理我带回来的物资，然后由圣光棍骑士团的人分配给所有伤员和魔力耗尽的法师。”说罢，南宫晓又靠了过来，几乎是耳鬓厮磨的状态下，轻声补充道，“记住，真正的好东西留着，不到万不得已，不要拿出来...抱歉了，我也是个自私的人。”

　　亚丝娜嘴巴张了张，此刻的她终于明白南宫晓打的是什么主意了。

　　回想起南宫晓那夸张到不可思议的暴露，还有系统药剂的神奇，亚丝娜完全明白了，这场守城战能否坚持下去的关键之一，除了她亚丝娜之外，就是南宫晓本人了。

　　至于南宫晓后一句话，亚丝娜却有些欣慰，嘴角微微翘起，似乎，她对这种自私很赞同。

　　此时，薇薇安也出声了，“虽然不知道你的计划是什么，不过只要亚丝娜呆在城楼指挥台，我的小弟...圣光棍骑士团的成员必定拼死保证亚丝娜的安全。”

　　“很好。”南宫晓又看向麦迪修斯和琉南，“两位大师，请务必拖住兽人军团的高端战力。”

　　“放心，我和我的人已经锁定了兽人军阵的高手，必要时刻必定不会犹豫。”琉南淡淡地回应道，“现在兽人军阵的强者也已经锁定了我们，如果没意外，在胜负分出之前，我们双方都会形成一个临时制约，不会随意出手的。”

　　麦迪修斯也眯着眼说道，“大师级的战力对常规战场影响太大了，正常情况下，要么强者之间先分出胜负，从而决定战局的走向，要么就是战局已经确定了，一方强者试图扭转局面才出手。

　　否则大多数时候都是采取锁定对方，静候局势变化的办法。

　　这其实也是一种无奈。皆因为大师级强者的手段太过强大又十分诡异，在这种战场上，率先出手的人很可能会被刻意针对，一个不好就会落入被围攻致死的局面，所以如何可以的话，大师级的强者都不会冒这种险。

　　现在看来，兽人那边的强者并没有急着出手的意思，也是在忌讳我们。

　　这对我们来说，未尝不是一件好事。”

　　“制约，猜疑链式的平衡，不错的局面。”

　　南宫晓点了点头，又看向城墙下方的兽人，见兽人军阵中的投石车渐渐前移，也就问道，“那玩儿能起到什么作用吗？”

　　薇薇安倒是解释道，“城墙魔法阵只能防御元素类攻击，这种实弹投石车虽然笨重了一些，不过确实是破城的好手段之一。”

　　“原来如此，能打掉吗？”

　　“可以试试，不过希望不大。”薇薇安抬起右手，命令道，“箭塔魔法弹，最远射出，目标敌方投石车，试发。”

　　“箭塔魔法弹，最远射出，目标敌方投石车，试发，射！！”完全沦为副官的胖子城防官，连忙高声传递着薇薇安的命令。

　　随即，就看到城墙上四个高耸的箭塔上面展现出巨大的魔法阵，然后一颗半径超过两米的暗紫色魔法弹就快速凝聚起来，并急速脱离魔法阵，射向兽人军阵中的投石车群。

　　可眼看投石车群就要被击中的时候，兽人军阵中却猛然展开了一层光膜，暗紫色的魔法弹落在光膜上很快就分解并消散。

　　“这是？”南宫晓眯着眼睛盯着兽人军阵上空的变化，问道。

　　“兽人萨满的净化结界，专门克制元素类攻击。”薇薇安解释了一声后，就对胖子城防官说道，“让箭塔锁定落入城墙的飞石，启动城防魔法阵单向结界，弓兵准备。”

　　“是！”胖子城防官应声后就马上传递命令去了。

　　而南宫晓此时却打开了自己的背包界面，将里面四百多瓶各种药剂，除了等一下要用上的几瓶之外，其他的都放了出了，一下子的，指挥台上就多了一大堆红色和蓝色的药剂。

　　“亚丝娜。”

　　“嗯。”亚丝娜也将自己背包里的存货都放了出来，虽然没南宫晓的多，不过也有好几十瓶。

　　南宫晓和亚丝娜的举动倒是让在场的人都微微一愣。

　　“嗯？这是...”作为大师级魔法师的麦迪修斯却极之敏锐，连忙蹲下身子，拿起一瓶装满红色液体的药剂，拔开木塞，嗅了嗅里面的红色液体，很快就露出了吃惊的表情，“很浓郁的生命能量...简直就是弱化版的生命之泉！”

　　有些激动的麦迪修斯小心翼翼地盖好红色药剂的瓶盖，又拿起蓝色药剂，开盖嗅了嗅，“大手笔啊！这是龙人族的魔力之泉所制作成的吧？！”

　　“不要追根究底，我和亚丝娜也不会有任何回答。”南宫晓断言道。

　　麦迪修斯等人微微一顿，最后也没说什么。

　　而南宫晓又补充道，“接下里我们会尽可能提供各种药剂，各种附魔装备，有多少，暂时不知道，不过数目应该比较可观。而圣光棍骑士团的任务除了保护好亚丝娜之外，还有就是将亚丝娜分拣好的物资，按守城部队的需求合理地送过去...”

　　“飞石袭击！！”南宫晓话还没说完，就被通传官的高呼打断...




第054章：尤恩科尔—接战篇

　　兽人军阵中的投石车布置就位，在前线军官的命令下，投石车展开一波齐射，十来颗半径超过两米的巨石强行挣脱地心引力，飞袭而来。

　　不过，在半空中，却被分布在城墙上的箭塔发射魔法弹给轰碎，甚至是轰没了。

　　连续几波飞石都没有起到任何效果，可兽人并没因此而停止投石车的攻击，而是利用投石车牵制主守军的魔法箭塔，然后吹响发动进攻的号角。

　　配合着战鼓，兽人重甲步兵举盾，保护着云梯车、登城车、冲车等攻城装备，缓步推进。

　　城楼指挥台上。

　　“投石机瞄准攻城器，弓手准备。”薇薇安下令后，就看了看向南宫晓，她想知道，南宫晓到底想干什么。

　　南宫晓深呼吸一口气，看了一眼亚丝娜。

　　亚丝娜笑着点了点头，以做回应。

　　南宫晓瞳孔中闪过一丝冷冽，“那就，开始吧。”

　　说罢，南宫晓手上就多了一把长弓，然后翻身，用轻盈的身姿跃上了城楼屋顶。

　　站稳后，看了一眼城中投石机群上飞出的十数枚巨石，飞速砸向那些兽人的攻城器具。

　　可惜，那些巨石在落入兽人军阵前，就被兽人的法师部队给击溃了。

　　看着空中你来我往的巨石和各类魔法弹，忽然的，南宫晓却笑着嘀咕一声，“这才是异世界的战争嘛，呵，有意思啊。”

　　城楼指挥台上，薇薇安等人看着南宫晓站在城楼屋顶上发呆，也是很不解，只得看向亚丝娜。

　　亚丝娜此时平静地说道，“看着吧，他会给你们带来惊喜的。”

　　言罢，正当在场的人都不可置否的时候，却忽然感觉到一阵强大的魔力波动，正从城楼屋顶传来。

　　而来源，正是南宫晓。

　　只见南宫晓此时张弓对着天空，弓弦上凝聚起他九成能量值的能量箭矢，强大反向牵引力几乎将方圆百米内的魔力元素抽空。

　　同时南宫晓嘴里飞速轻声嘀咕着，“风速3.2m/s，空气阻力0.36，空间延伸误差修正，散状分布修正，分导式加速修正，要害捕捉修正，烧灼感染预判修正......”

　　只是几秒钟，南宫晓的脸色就变得有些苍白。

　　而此时，兽人重甲步兵已经护送着攻城器具进入了城防军的射程。

　　薇薇安也顾不得南宫晓要做什么，将注意力放回到战场上，“传令，弓手一轮校准性齐射。”

　　“是！”

　　随着指挥台的命令下达，城墙的弓手部队马上张弓，在前线军官的命令下，进行一波校准性齐射。

　　一波箭雨下，意料之中的并没建立什么功绩，因为兽人重步兵的装备实在是太精良了，常规弓箭很难造成多少伤害。

　　不过城墙上的持续射击命令也下达了，所以城墙上的弓手部队开始了接连不断的齐射。

　　而兽人重步兵顶着重盾，护送着攻城器继续推进，偶尔会有一两名倒霉鬼被流矢射中罩门，受伤或死亡的，都很快就会被兽人后军拖拽离开，以免阻碍攻城部队的前进。

　　指挥台上，薇薇安也知道弓箭在重步兵面前的效果会打折，但是在法师部队被对方的法师部队牵制下，加上对方还有萨满部队，导致城墙上唯一还算奏效的远程攻击手段就是弓箭了。

　　值得庆幸的是，尤恩科尔城本身就是战略要地，军械物资的储备非常丰富，所以根本不用担心箭矢兵甲之类的消耗。

　　待兽人重步兵快速推进到城墙下方后，薇薇安就下令让城墙上的擂石、滚木、沸水、毒液药剂等等，都往城墙下的兽人们招呼过去。

　　在魔法部队互相牵制的情况下，这些简单的守城器具反而得到了极大的发挥空间。

　　兽人重步兵确实是精锐，不过在这种规模的攻城战下，面对这高空落下的各种守城器具，也没什么好的办法，导致很快就范围性地出现了伤亡。

　　而兽人的弓弩手也开始反向压制城头，不过有女墙作为掩体，又有高低位的落差，导致兽人弓弩手的压制效果并不明显。

　　就在兽人重步兵抵着箭雨、擂石、滚木等城头上的攻击，强行架设攻城器的时候，南宫晓这边也动手了。

　　只见酝酿已久的他，右手一松，弓弦上闪嗦着赤红光芒的能量箭矢就瞬间离弦而出，飞上半空。

　　南宫晓的动作也有不少人注意到，薇薇安等人，甚至是城下的兽人军官们也都看到了，可一时之间都有些不明所以。

　　不过，眨眼之间，却见南宫晓射出的能量箭矢却猛然炸裂开来，分裂成数百上千支细长的能量箭矢，从半空坠落下来。

　　看到这一幕的人，脑海中都冒出了一个念头——元素分裂箭，抛射？

　　薇薇安等人心中却诧异了——难道只是这样？

　　可下一刻，正当兽人前线军官让萨满布置净化结界的时候，那上千支细长的能量箭矢就突然加速，用近乎突破音速的速度，在所有人都没反应过来的时候，猛然扎入兽人军阵之中，瞬间贯穿了数百名兽人的脑袋，又有数百名兽人被看不见的振动波波及，受了轻重不一的伤，还顺带打散了一架云梯车。

　　这一瞬间，甚至还给城墙下打出了一个小范围的真空区。

　　前线兽人军官瞪大了眼睛，不过很快就喝道，“后队补上！第一第二法师小队盯着那个弓手！！”

　　“吼！！”骁悍的兽人重甲步兵踏着自己人的尸体疯狂地补上，重新架设起云梯车。

　　而城楼屋顶的南宫晓，此时则是翻身下了城楼，来到指挥台上，迎着大家愣然的目光，将系统临时存放界面上的物品全部倒了出来，哗啦啦的，很快就堆成了一座小山。

　　亚丝娜也不废话，连忙上前来分拣。

　　分拣前还对那些圣光棍骑士团的成员们说道，“等一下先分类，再分批送去各个部队那里。”

　　“......”圣光棍骑士团依旧愣然中。

　　“听到了吗？！”

　　听到亚丝娜的再次强调，圣光棍骑士团们连忙齐声应道，“是！亚丝娜小姐！”

　　“这是有元素加成的附魔装备。”

　　“这是战士体系的附魔装备。”

　　“这是体力药剂，能快速补充体力。”

　　“这些轻微魔法药剂等一下送去魔法部队那边.....”




第055章：尤恩科尔—鏖战篇

　　随着亚丝娜不断分拣，那一大堆物品就被圣光棍骑士团们慢慢分开堆放好，并且一些药剂还提前送往了魔法箭塔和魔法部队那边。

　　因为城防军的魔法师数量较少，甚至在补充了不少魔法行会的低阶职业者后也一样不够。又因补给用的魔力晶石恢复速度过慢，要是不快点送去恢复魔力的药剂，法师部队那边很快就会崩溃。

　　一旦魔法部队崩溃，就再也没有能力牵制敌方的魔法部队，那对于城头上的战士们来说，将会是一场噩梦。

　　在亚丝娜忙碌起来后，南宫晓又一次出击，再次利用诡异的射速和射击角度，又一次带走数百名兽人步兵的性命。

　　等南宫晓再次回到城楼指挥台上，又倒下了一大堆物品后，薇薇安等人的面色全变了。

　　亚丝娜继续她的分拣，而南宫晓又一次出发后，薇薇安露出了一丝略带疯狂的笑容来。

　　“好家伙，原来如此！原来是凭着这种手段来跟兽人耗！！好，好的很啊！！

　　法师部队和弓手注意协助南宫小子，给他制造狩猎机会！！步兵无论如何都要给老娘咬牙顶住！各个组织的职业者准备好面对兽人高端战力的阻击！

　　只要南宫小子能继续带回物资，我们就有可能耗死对方！！”

　　“是！”胖子城防官也看懂了，有些激动的回了一声后就去传达命令。

　　此时，南宫晓的行为也完全引起了兽人前线军官的主要，特别是每次南宫晓射出的能量箭，无论从角度还是射速上都十分诡异，让兽人的魔法部队和萨满部队根本无从防御，最后只得眼睁睁地看着南宫晓如同一只灵活的猴子一样，射一箭，就换一个地方，并每一箭都能带走一片兽人步兵。

　　如此一幕也大大提高了城头上城防军们的士气，特别是那些兽人们无可奈何的咆哮，更是让城防军们舒心万分。

　　随着时间推移，城头上的城防军因为人数问题，无法完成阻止兽人完成云梯和登城车的架设，很快，第一批兽人精锐就开始登城。

　　双方正式接战开始了。

　　事态发展到这种地步，除了双方士兵们都战力和意志之外，就剩下双方指挥官的战场掌控能力。

　　对比起兽人方面的指挥官，薇薇安的压力却更大，毕竟是处于弱势一方。

　　所以薇薇安几乎将全部精力投放在战场局部调动上。

　　可城防军的实力始终是弱了一些，在接战之初，差点儿就被一击即垮。

　　还好城防军决死的意志，加上薇薇安及时的调动补救，在付出极大的代价下，才算抗了下来。

　　随着兽人登城部队不断增加，城头上的战况很快就又一次陷入劣势之中。

　　但是，很快这个局面就稳住了，因为那些城防军在治疗法师和红色药剂近乎无限的支持下，大量伤兵在紧急救治后就再次扑上前线，与登上城头上的兽人步兵厮杀起来，愣是再次稳住了阵势。

　　随着兽人登城车和云梯的接连不断架设成功，残酷的城头争夺战也全面展开。

　　这里没有怜悯，没有退缩，只有鲜血和死亡在蔓延！

　　城防军的士兵们凭着无所畏惧的意志，在薇薇安的指挥下，硬生生抗住初次接战，随后又顶住了数次兽人疯狂的冲击。

　　有着各种药剂和各种附魔装备的及时补给，城防军真正战死的人反而很少，只要还有一丝生命迹象，就必定会被城防军后勤人员救治回来，并快速再次投入战场。

　　如此反复，再加上附魔装备的大量投入，城防军反而在残酷的战斗中快速成长起来，越战越勇，越战越强，并给了兽人前线部队一种越打越多的假象。

　　随着时间过去，太阳也完全下山了，黑暗的夜空中依然不断地传出闷响，传奇级强者的战斗依旧在继续中。而下方，尤恩科尔城的南面城墙上，魔法灯，火把等等照明物也都竖了起来，同样攻城方的兽人也一样，导致整个战场如同白昼一般。

　　城头上，残酷的争夺战依旧在进行着。

　　随着城防军的快速成长，加上南宫晓的不间断大规模猎杀，几度将兽人攻城部队赶下了城墙。

　　可惜，兽人数目太多了，依旧在源源不断地登城，残酷的城头争夺战依然在无休止地进行着。

　　成片的箭矢飞梭，投石车和投石机不见间断投送，魔法箭塔和魔法师部队的防卫或定点点进攻，华丽中带着残酷的魔法弹四处飞射，鲜血和断肢残臂的飞舞，呐喊，嘶吼，惨叫，哀嚎等等交织在一起，形成了一片人间地狱。

　　“第三队步兵顶上，将缺口堵上！”

　　“是！已堵上！”

　　“第六法师部队休息够了，换下第七队！”

　　“不行！让第八队上，第六队进入萎缩状态！”

　　“第八队要支援魔法箭塔，药剂！上药剂！没死的话就都给老娘顶上去！”

　　“是！”

　　“兽人高端战力有异动？！琉南、麦迪修斯盯死他们，不要让他们干扰南宫小子！！”

　　“放心，等着他们动手呢！”

　　城楼指挥台上，魔法灯下，薇薇安额头上全部是汗水，高强度的指挥让她近乎绞尽脑汁。

　　但是，渐渐进入僵持的战局，虽然还没让她看到了耗死对方的希望，却也有了一丝坚持下去的曙光。

　　而这一切，都来源于南宫晓那接连不断地带回来的物资！

　　以每一次至少数百瓶各种药剂和数以百计的各种附魔装备，在分类再分配下去后，硬是让二线部队的城防军渐渐打出了一线，甚至是一线精锐部队的威势。

　　如果这种节奏能维持下去，还真的能将对方的战力消耗的一干二净！

　　初步估计，单单是这不足三个小时的战斗，南宫晓加上守军至少杀伤敌方超过一万五千人。而城防军方面的损失居然只有仅仅数百人阵亡，这种近乎不可思议的战损比，简直如梦幻一般。

　　此刻，薇薇安以及麦迪修斯和琉南等人，都正式认识到那些神奇的药剂有多重要，而带来这一切的那个人，又是多么的重要！




第056章：尤恩科尔—焦灼篇

　　就在大家都有些感慨以及兴奋的时候，南宫晓又一次回来了，依然是倒出了数之不清的物品，不过这次亚丝娜并没急着去分拣，而是来到南宫晓身边，通过系统交易功能向南宫晓发起交易。

　　“南宫君，这里有一些暗金装备，等级够了就马上换上。上批物品里只有十六瓶紫色恢复药剂，不够的话只能用高级能量药剂对付着用。”

　　“足够了。”南宫晓点了点头，就接受交易，确定等级够了，就直接换上那些暗金装备，同时拿出一瓶紫色恢复药剂灌了下去，并头也不回的，就跃身离开。

　　亚丝娜嘴巴张了张，最后也没说什么，她真的有些担心了，特别是南宫晓那惨白如死人的脸色，让她知道，这个男人，此刻也快到极限了。

　　但是，她也知道，现在说什么都是多余的，因为，根本没得选择...

　　而薇薇安也看出这点了，多次想下令让南宫晓休息，却担忧物资供应不上，导致战局瞬间崩盘，几度想开口，都没有把话说出来，最后只能看着南宫晓又一次去了前线冒险。

　　此时目光锐利地盯着城墙下某处兽人军阵不放的琉南，却开口了，“他在成长，一开始明明只是见习级而已，现在已经开始触摸职业级了，这种战斗，对他来说是好事。就是希望，他不要迷失在杀戮之中...”

　　琉南话还没说完，就闪身消失，然后在城墙上方的半空中挡下了一名想袭杀南宫晓的兽人大师级强者，并硬生生将对方逼退。

　　对方见袭击不成，又彻底卷入战场，也就与琉南厮杀起来。

　　就如同是连锁反应一样，一时之间，城墙上的人族强者和城下兽人强者都接连跃身到城墙上空，双方各自投入上百人，开始正面对抗起来。

　　一时之间，强大的魔法或斗气在夜空中不断地飞舞着，偶尔还会有流弹落在城头上的城防魔法阵上，激起了阵阵激烈的波澜，又或者落在兽人军阵里，被兽人萨满驱散掉。

　　高端战力的介入，让这场城头争夺战变得更为灼热。

　　此刻，双方都绷紧了精神，因为高端战力的介入，就预示着稍有不慎就会受到难以挽回的损失。

　　一处箭塔的屋顶上，南宫晓看着半空中双方高端战力的对碰，心中也十分震撼，同时也带着一点后怕。

　　毕竟刚才那名大师级兽人战士的速度实在太快了，快到他根本无法做出反应，要不是琉南挡住了对方，现在他已经死了。

　　稍稍平复了一下情绪，南宫晓又一次开弓，瞄准法师防卫有些薄弱的某个登城车，直接就是一波分裂箭，带走近两百名兽任步兵。

　　然后立刻更换射击位置，并重复了几次这种行动后，就又一次回到城楼上，将那些暂时停留在物品获取界面上的物品全部倒出来。

　　就在南宫晓再一次转身离开的时候，薇薇安出言了。

　　“南宫！停下来，现在你需要休息！”

　　“我...”

　　“不要废话，正好兽人强者已经对你出手了，这个时候你就该暂时退避，稍微缓一下，对你接下来的狩猎会更有好处！”

　　南宫晓看了一眼城头半空中的战斗，那些大师级的强者们，每一次出手所带来的恐怖威势，又看看专家级强者们的鏖战，最后，还是点头了。

　　他知道，是该暂时退避了。

　　南宫晓找了个空地，直接坐下，然后喝起能量药剂。

　　而亚丝娜此时也过来，一股脑地将自己背包中所有恢复类食物放出来，并挑了几样，放到南宫晓面前，“南宫君，这些都是能缓解精神疲劳的消耗品！”

　　“谢谢。对了，直接叫我名字吧，南宫君南宫君的，听着有些生分。”

　　亚丝娜微微一顿，然后笑着唤了一声，“阿晓。”

　　南宫晓伸向食物的手顿了一下，点了点头，应声，“嗯。”

　　亚丝娜也没多说什么，回身过去，继续分拣那些物品...

　　在城头鏖战继续进行的时候，兽人后军军阵中，魔法灯下的萨特皱起了眉头。

　　尤恩科尔城防军的顽强超出了他的估计，而守军数量也和先前预判的不一样。加上那巨大的损失，让他眉头皱的更深了。

　　看了一眼身边的黑袍人，最后萨特还是没多问什么，他知道，这小姑娘也不会知道缘由。

　　再看看城墙上空中那些高端战力的交锋，看样子短时间里是难以分出胜负来，这让他甚至开始怀疑，这根本就是个陷阱...

　　“恩塔斯。”

　　“属下在！”

　　“狼骑哨戒范围扩大一倍。”

　　“遵命！”

　　没有看离去的部下，萨特定睛看着远方城头上的惨烈争夺战，淡淡地说道，“加大南面攻势，分一万步兵试探东面城墙。”

　　“遵命！”

　　......

　　南面城楼指挥台上，胖子城防官接过部下的汇报后，就连忙过来对薇薇安说道，“大小姐！兽人后军步兵有异动，约一万，目标东门！”

　　“真正的考验来了...”薇薇安眯着眼睛，顿了一下，说道，“第二部转移东门，死守。”

　　“大小姐，第二部只有一千五百人...”

　　“让各个组织的低阶职业者补上，还不够就让平民青壮补上！”

　　“是！”胖子城防官应声去传递命令。

　　此时，休息了一会儿，脸色好转了不少的南宫晓，却忽然说道。“这样下去不是办法。”

　　薇薇安摇头说道，“不是办法也没办法了，只能继续耗下去。”

　　南宫晓顿了一下说道，“个人认为，你现在应该想办法抽一些人回城主府那边，依据城主府的防御魔法阵开始架构第二道防御工事，嗯，你应该早就已经做了吧？”

　　薇薇安顿了一下，点头说道，“是的，只是人手不够，特别是架构魔法阵的魔法师数量太少，进度很慢。”

　　“既然如此，就看看能不能坚持到第二道防御工事的完成...”南宫晓看了一眼在半空中大战的高端战力，那焦灼的情况，无不说明，那不是短时间能分出胜负的。

　　薇薇安叹了口气，“希望吧...就是，一旦转入巷战阶段，那些进不了避难所的平民...”

　　避难所就在城主府旁边，空间有限，无法容纳所有尤恩科尔城的居民，甚至连一半居民都容纳不了。

　　一旦转入巷战阶段，那些入不了避难所的居民，将会成为兽人破城后泄愤的首选目标。

　　至于城墙守不守得住，到了现在，其实南宫晓和薇薇安都已经不知道了，只能做好最坏的打算了...




第057章：尤恩科尔—成长篇

　　城楼指挥台，薇薇安的目光从未离开过城头上的争夺战，看着陷入焦灼的战斗，她知道，需要生力军了。

　　“副官！”

　　“诶？是！”我真成副官？胖子城防官心中胡思乱想同时也连忙应到。

　　“带我的圣光棍骑士团，嗯，十人，回城中逐个去贵族家踢门，告诉他们将所有私兵都贡献出来。”

　　“！！”薇薇安的话让胖子城防官瞪大了眼。

　　“是我的命令，你只是执行者！愿意贡献私兵的，就让私兵来城下报道，不愿意的，那就等着，哼，等着城破人亡，看看兽人会不会放过他们。又或者等到胜利后，老娘亲自带人去算总账！哼！到时候就是斯坦特尔王亲临老娘也要活劈他们！”

　　“是！！”胖子城防官还能说什么，只能大声应答，并带上已经出列的十名圣光棍骑士团...好吧，肌肉兄贵们似乎对这个‘圣光棍骑士团’的称号很满意，虽然他们也不知道为什么不直接叫圣光骑士团，而非要加一个‘棍’字，他们可没有用棍子作为武器的习惯。

　　胖子城防官带着十名肌肉兄贵急匆匆离开后，他传达命令的职务，理所当然由他的副官接手。

　　“副官二号！”

　　“是！”身材偏瘦，很是高挑的中年城防官副官嘴角一抽，为啥是二号？

　　“左翼二队后撤，预备役顶上！”

　　“是！”

　　“弓手咬住对方的弓弩手，告诉弓手部队，不要怕受伤，药剂管够！”

　　“是！”

　　在薇薇安指挥战斗的时候，休息中的南宫晓也展开了自己的属性界面，稍作思绪，就将那些空白技能点都用光了。

　　适格者：南宫晓

　　血统：王族龙人（5体质、10精神、15能量）（紫色品质）

　　职业：游侠

　　Level：31（87.2%）

　　体质：159+39

　　精神：318+35

　　能量：471+52

　　剩余技能点：0

　　天赋技能：

　　龙化Level：EX（5+3）（展现出龙的特征，整体强度+40%，持续20分钟，冷却24小时，消耗2500能量值）

　　箭术Level：EX（5+3）（+40%弓箭伤害。）

　　元素箭Level：EX（10+3）（+26%元素伤害。）

　　元素之心Level：2+3（+10%所有抗性。）

　　战术大师Level：EX（5+3）（获得大师级游侠战斗经验。+16%灵巧）

　　骑乘术Level：1+3（获得骑术，可学习骑战技）

　　自然亲和Level：1+3（倾听自然，可学习德鲁伊技能）

　　火球术Level：1+3

　　魔力Level：EX（10+3）

　　装备附加技能：

　　先祖的庇护Level：EX

　　扫了一眼属性界面后，南宫晓忍不住点了点头——果然，什么都比不上战争的效益高。

　　不过，也有让南宫晓感到不满的地方，就是龙人族血统所带来的升级技能，就目前看来并不怎么样。

　　因为这已经提升到Level：31了，居然只多了一个‘骑乘术’和‘自然亲和’，而这两个技能却又是骑士和德鲁伊职业的基础技能，虽然让他今后能学习骑士和德鲁伊的技能，可也得打出这两个职业的技能卷轴才行。

　　骑乘术南宫晓多少有些嫌弃，毕竟他是弓兵，也没兴趣变成弓骑兵。

　　不过自然亲和嘛，忽然的，南宫晓想到了，如果哪天找个地方归隐田园什么的，德鲁伊的技能不就是标准种田技能吗？

　　想到这里，南宫晓表示有些愉悦了。

　　在南宫晓查看自己技能数据的时候，亚丝娜这边也将那些物品归类完毕，让圣光棍骑士团给各个部队送去。

　　就目前储存的量来看，各种药剂还能顶一两个小时，暂时而言，南宫晓不需要继续去前线冒险，这点让亚丝娜稍稍安心一些。

　　她希望南宫晓能得到更多的休息时间，甚至就连现在她空闲下来了，也不愿意去打扰南宫晓。

　　而此时她也总算有一点精力去看论坛好友群模块的信息了。

　　因为这里早就炸窝了。

　　霞诗子：“@亚丝娜。出了什么事吗？怎么还没回复？”

　　适格教师：“或许在忙什么吧？毕竟新人的等级排位一下子飚到前十，这太奇怪了。”

　　梅普露：“新人一下子都这么多级了，可为什么亚丝娜酱的等级没任何变化呢？”

　　霞诗子：“哦呵~梅普露居然发现盲点了，难道真要出大事了？！”

　　梅普露：“(｀⌒´メ)！！”

　　亚丝娜：“卷入了战争，阿晓在前线，所以升级特别快，目前没空，有什么事情过了今晚再说。”

　　霞诗子：“！！”

　　失格教师：“！！”

　　梅普露：“！！”

　　中校：“阿晓...吗，真是，让人怀念的称呼...亚丝娜先前有说过身处罗曼德行省的尤恩科尔城，原来如此，声东击西的把戏，只是，兽人高层的行为太奇怪了，居然会对没有实质价值的尤恩科尔城发动袭击......”

　　亚丝娜没有继续看下去，直接关掉了好友群模块。

　　她现在并没有心情理会这些事情，特别是远处的南宫晓又一次站了起来，让她心情再次凝重起来。

　　薇薇安这时候也看了过来，“脸色好了一些，不继续休息了？”

　　“总该为接下来的行动做准备。药剂和装备存量越多，我们坚持的越久。”南宫晓淡淡地说着，再看向亚丝娜，点了点头，然后翻身跃出了指挥台，再次投身前线。

　　“副官二号！让第六弓手队和第三第四魔法队支援南宫。”

　　“是！”

　　下完命令后，薇薇安淡淡地对亚丝娜说道，“放心吧，他成长的很快，明明没有达到职业级，可整体气势却已经比普通职业级强上很多，再说了，有琉南和麦迪修斯看着，只要不乱来，想必不会有什么问题。”

　　“嗯，他一定没事，我坚信。”亚丝娜肯定地点了点头。

　　薇薇安也没说什么，继续她的战场调控...

　　南面城墙的一处箭塔屋顶，南宫晓扶着长弓，半跪着扫视了一下战场。

　　南城墙的城头争夺战已经陷入白热化阶段，完全成长起来的城防军此时靠着附魔装备和几乎无限量供应的各种药剂，硬是又一次将兽人的登城部队打退。

　　但是兽人却没有任何一丝暂时撤退重整旗鼓的打算，大有继续莽下去的势头。

　　对此，南宫晓也理解，古代攻城战就是这样，或者说，任何战争都是这样，只要条件允许，就绝对不能给敌人任何一丝喘息的机会，就算因此而伤亡重大，也必须坚持下去。




第058章：尤恩科尔—进展篇

　　至于半空中那些高端战力的比拼，依旧在继续着，老实说，就算是南宫晓现在的属性和等级，半空中的战斗他也很难看清，那些战士和魔法师的速度简直就颠覆了他的认知。更别说，更高的天空上，那依旧闷响不断的传奇级战斗，那根本就完全无法理解了。

　　不过也是，按先前亚丝娜的说法，Level：40以下的适格者，也就是职业者群体最底层的见习级而已，在这片大陆上，见习级基本上属于上不了台面的存在。

　　而半空中那群厮杀在一起的职业者，最低都是专家级，也就相当于至少Level：60的适格者，以南宫晓现在那Level：31的等级，还真不够看。

　　当然，更让南宫晓来兴趣的是，似乎专家级职业者就有飞行能力，或者说是短时间涉空能力，这让南宫晓有些期待了，也不知道适格者到了那种等级后能不能飞行或涉空。

　　南城墙上的厮杀在继续上，东城墙那边的战斗也开始了。

　　从高处看去，特别是属性提高后，南宫晓的目力也变强了很多，所以东城墙的战斗，在魔法灯和火把的照明下，南宫晓也大致看清楚情况了。

　　并不怎么好，就算有一千多在南城墙上战斗过的‘老兵’死顶着，东城墙那边也有些摇摇欲坠，唯一还算好的就是，似乎兽人攻击东城门的决心和力度没那么大，同时南宫晓也看到了，已经有不少贵族的私兵过来集结，并被薇薇安安排去支援东城门，目测那些陆续过来的贵族私兵，就只说那些前往东城门支援的人，至少也有两千多人，并且都是比较精锐的那种，有这些新生军投放到东城门，想必也能稳住东城门的态势。

　　又看了一眼接连不断地去南城墙下集结的贵族私兵，想必少说还能集结一两千人，对此，南宫晓微微摇了摇头。

　　其实战争开始前，薇薇安就让人通报城中的贵族了，可惜，那个时候没人理会。

　　现在看来，如果不是薇薇安直接以秋后算账，甚至是性命威胁来威胁那些贵族，或许那些贵族们还抱着城池不会沦陷的荒唐侥幸，从而在家中冷眼旁观呢。

　　这就是贵族。

　　哼。

　　没有理会这些贵族私兵，也没有去过多考虑战场变化，因为薇薇安目前还能掌控节奏。

　　老实说，薇薇安表现出来的战场指挥能力，还真让南宫晓感到吃惊。

　　不过很快南宫晓就释然了。

　　罗曼德行省可是边疆行省，常年生活在这里的薇薇安，上过战场也很正常。

　　甚至，南宫晓都怀疑薇薇安本身就是一名将军，看看那圣光棍骑士团的表现，怎么看都像是薇薇安的亲兵。

　　战场局势掌控不用南宫晓废脑子，南宫晓也就将精力放到收割‘物资’上，是的，那些兽人们都是‘物资’。

　　除了刚开始杀戮的时候，特别是那些兽人，除了耳朵和尾巴是动物形态之外，其他都和人类一样，这让南宫晓感到很不舒服之外，慢慢的，他就习惯了，然后，就麻木了。

　　人类的适应能力在某些意义真的很恐怖。

　　亲身经历过这一切后，南宫晓也不得不再次重新审视人类这个物种。

　　箭塔屋顶，南宫晓将目光投向南城墙下的某一片兽人，以及他们拱卫着的登城车，找准机会，错开了兽人法师和萨满的保护后，没有任何怜悯和犹豫，长弓一开，元素箭离弦飞梭并分裂，很快就带走了一片，大概一两百兽人步兵。

　　随着身体属性的提高，元素分裂箭的运用和计算，所带来的脑部运转压力也渐渐减弱。

　　特别是能量值破万后，要击杀那些最高也就是见习级的兽人步兵，还真不算困难。

　　看了一眼临时收获界面上面的列表，大致估算了一下，发现等级高了后，确定了掉落的物品质量和数量都减少了一些。

　　不过还好，减少的大致比例并不大，并且药剂的掉落似乎没有减少的态势，这就足够了。

　　现在，城防军对附魔装备的需求基本上达到了阶段性饱和状态，在附魔装备的耐久度消磨殆尽之前，对附魔装备的需求并不紧迫。

　　现在，药剂成了一切的关键。

　　换了一个位置，南宫晓又是一波元素分裂箭，带走了一波兽人步兵，给城墙上的城防军减压。

　　“大人威武！！”减压后的两个小队城防军，在一声高呼后，又扑向另一拨登城的兽人。

　　南宫晓知道是在为他欢呼，毕竟先前一直游走战场，虽然主要目的是收割‘物资’，可也顺带着给城防军减少很多压力。

　　也因为这种事情做多了，导致虽然城防军不知道南宫晓的名字，可却依然无比拥戴，城防军对南宫晓的敬重之心，此时几乎上升到和薇薇安同等的程度。

　　没有太在意那些城防军的崇拜，南宫晓又换了一个地方，再次带走一波兽人，同时也迎来了新的一波城防军的崇拜高呼。

　　见物品收获的临时界面倒计时快要到了，南宫晓就打算回城楼指挥台。

　　可就在此时，一道威势恐怖的斗气斩迎面而来。

　　南宫晓猛然侧身躲过，也不管对方是谁，凭着本能就回身开弓一箭。

　　能量箭之快，直接击中来袭者的胸膛，却居然只将对方的皮甲打出了一个黑印，根本无法伤到对方分毫！！

　　而此时南宫晓也看清楚对方的面貌了，是一名有着犬科耳朵的中年男性兽人，看武器，是一名斧斗士。

　　“混账！你的对手是我！”琉南扑了过来，手中厚刃大剑猛的劈中对方的战斧，并很是暴力地将对方劈飞上数百外的高空，然后琉南用南宫晓几乎看不清的速度，再次扑向战斧兽人，与之在空中缠斗起来。

　　南宫晓此时额头上多了一些冷汗，稍稍回首看向身后被斗气斩击中的地方，那是城内的一栋砖石楼阁，现在却直接成了两半。

　　就在南宫晓后怕的时候，麦迪修斯突然用瞬间移动出现在南宫晓身边，先是对着天空中的兽人法师们来一把连锁闪电，将那些兽人法师击退后，就对南宫晓接连施放了‘大气神盾’、‘攻击加速’、‘烈火神盾’，并丢下一句，“一切小心。”

　　然后就又瞬间移动离开，与那些兽人法师在半空中激斗起来。

　　而南宫晓此时也感觉到自身的变化，同时他身体四周也多了八面漂浮着的半透明能量盾牌。

　　分别是四面白色，带着游动气体和闪电游走的大气神盾，以及四面火红色，带着火焰游动的烈火神盾。

　　展开自身属性界面一看，却见上面多了三个增益BUFF图标，效果分别是‘大气神盾’的25%气系抗性和10%物理防御，‘攻击加速’的25%移动速度，‘烈火神盾’的5%反伤和15%物理防御以及25%火系抗性。

　　“还真是，有感觉啊...”

　　感叹一声，南宫晓就跃身回城楼指挥台，倒下临时界面的物品后，就再次回身前线...

　　端午呢，祝大家...万事皆顺。

　　今日要返乡，所以只有两章，请各位看官见谅。




第059章：尤恩科尔—老将篇

　　兽人本阵，随着伤亡的快速增加，老将萨特的脸色也越来越难看。

　　他知道，士兵们的战斗意志已经去到了一个极点，如果任由事态继续这样下去，战损比例一旦去到了三分之一，就必须退下来休整，否则将会出现崩盘的局面。

　　犹豫了一下他还是看向了副官。

　　“东面城墙如何？”

　　副官皱着眉头回应道，“将军，僵持中，似乎是城中还有兵力，不加大投入，几乎没有攻破的希望。”

　　“西门和北门现在的守备力量如何？”萨特又问道。

　　副官回答道，“骑兵侦查回报，守军数量在增加，都是较为精锐的部队，或许是城中贵族们的私兵，又或者是城守将领隐藏下来的底牌。”

　　“既然这样...”正当萨特还想说什么，他的一名心腹亲卫快速上前来，在他耳边小声地说了一些什么，让他脸色突变，同时那名亲兵还递上了一份羊皮卷。

　　萨特年迈的右手有些不利索地接过那份羊皮卷，扫视了一眼，没有任何署名或印记，但是，他却可以确认，那是殿下的亲笔命令书，加上羊皮卷上那没完全消散的空间波动，萨特知道，这是付出了不少代价，启动了远距离加密传信的魔法阵，从荒漠深处，帝国皇都那边传来的。

　　看过了羊皮卷上的内容，萨特斗气外放，不动声息地将羊皮卷化作灰烬，任由那些灰烬飞洒的到处都是。

　　目光中弥漫起一丝悲伤和失落的他，沉默了一下，便说道，“让前线部队放开野性限制。”

　　“！！”副官是老将萨特的心腹，更是追随萨特久经沙场的老兵，他知道放开野性限制的后果。

　　——将军要屠城！？

　　萨特脸色冷峻，淡淡地说道，“没有选择了，必须破城，破城之后...我们的使命就完成了。”

　　“什么？！”副官一脸不可思议的表情。

　　“记住，破城后，你带着亲信们...乘乱撤离，在那片树林中我留下了一个小型传送阵，最后的资源都放在那里了，足够五百人的传送需求了。”

　　“将军！？”

　　“切记，回到荒漠后，不要再回皇都，有办法暗中接回家眷的人，也必须小心行事，然后找个殿下找不到你们的地方，安度余生，不要再掺和这些事情了。”

　　“将军！为什么...”

　　“这是命令！”萨特厉声喝道。

　　“是！”副官正身回道，只是双目闭上，一脸悲痛的表情。

　　“去吧，传令吧...算了，剩下的，我亲自来。你们立刻离开，这是命令！”萨特让心腹副官退下准备后，就看向身边已经愣住的了黑袍人和车夫老者。

　　说道，“我不知道你们和殿下到底是怎么谈交易的，只是遗憾的是，我部七万余，皆因你们的交易，注定了葬身在这里...我不杀你们，找机会逃吧，逃的越远越好。”

　　“什么意思？！”黑袍人完全不明白了。

　　“可怜的小家伙，记住了，你在算计别人的时候，或许，别人也在算计你。这世上除了天生脑子有问题的人之外，都不是蠢货，输的也只是输在有些事情没看透而已，你是，我也是。”

　　说罢，萨特不再理会这对主仆，从背上取下战斧，整理了一下满是战损，却全是荣耀的战甲，又拍了拍胯下的银白毛发的战狼。

　　“老搭档，这次，是最后一次了，抱歉。”

　　“呼~~”银白毛发的战狼重重地喘了口气，表示，它已经准备好了。

　　萨提让战狼迈开脚步，走出亲卫的保护圈，然后举起手中战斧，“传令！除狼骑兵和后军亲卫营外，全员解除野性限制！！”

　　老将的威望无人能及，在军中，老将的命令甚至高于兽皇。

　　曾经几何，老将带领着兽人从灭国危局中，一步步地反攻人族，最后将人族赶出了漠北，让兽人能再次安居乐业。

　　他是英雄，他虽然年迈了，可在将士们的心中，他却依旧是那位力挽狂澜的英雄。

　　将士们的崇拜和信任，自始至终都宛如当初。

　　“吼！！！！”

　　嗜血而狂暴的嘶吼声，从萨特开始，渐渐蔓延开来，从一百，到一千，最后，数万兽人大军近乎全部陷入了疯狂之中。

　　士兵们，没有一丝迟疑和质疑，他们相信自己将军的判断，相信，这将会又是一次光荣的胜利，就算，会疯狂到失去理智，屠杀那些手无寸铁的人族平民也一样，他们都认为，这依然是荣耀。

　　这位将军，一定能一如既往地带给他们最高的荣耀！

　　尤恩科尔城，南城楼的指挥台上，听着城下兽人士兵那狰狞的嘶吼声，薇薇安脸色突变，从背上拔出厚刃大剑，厉声喝道，“全员接战！！所有轮换或预备役全员上城墙！！”

　　“是！”胖子城防官此时已经回来了，接手了命令传递任务。虽然胖子城防官看着很窝囊，可也是战场老兵出身，兽人的变化，他也知道是怎么回事，也因为这样，在传达命令的同时，还在心中暗骂——兽人的指挥官疯了！

　　这时候，南宫晓正好回来倒下新一轮的收获，见薇薇安的反应如此激烈，又看了看城头上的变化，也是诧异的很。

　　而薇薇安却气愤地念叨着，“这两个军团真的是萨特那老家伙在指挥吗？！疯了，彻底疯了！”

　　“怎么回事？”南宫晓问道。

　　薇薇安没有看过来，死死地盯着战场上的变化，并快速说道，“兽人这是全员解除了野性限制。

　　一旦解除野性限制，兽人将会陷入绝对的疯狂之中，彻底被兽性支配，失去理智的兽人除了变得更强大之外，还会与任何敌人如同永不疲倦一般，搏杀到死为止，甚至一些性情本来就比较残暴的兽人部族，在解除野性限制后连自己人都会攻击！

　　更重要的是，攻城战中解除野性限制，基本就等于城破后要进行屠城！

　　该死，这个兽人指挥官就不怕引起百族围攻...

　　顶上！十三队！不要退，让贵族私兵协助！！

　　第六队支援右翼！快！”

　　“是！！”

　　在薇薇安忙于指挥的时候，南宫晓也居高看清了城头上的变化，那些兽人士兵，此刻全都两眼冒着红光，似乎力气也增大了不少，本来还是僵持的城头争夺战，此刻居然在兽人疯狂攻击下，开始出现崩盘的迹象。




第060章：尤恩科尔—崩盘篇

　　兽人的疯狂，也让南宫晓很是心悸。

　　那是真正的无视疼痛，不惧一切的疯狂！

　　兽人士兵们此刻已经没有了什么战阵一说，只有疯狂地扑向敌人，刀劈斧砍，撕咬拳打，任何一切用的上的攻击手段，都用上了。

　　而明明是毫无章法的战斗，却凭着突然的爆发，硬是将城防军严密的军阵，一口气给冲垮了，导致现在城头上已经乱成了一片！

　　只是扫视了一眼，南宫晓也不再说话，跃身上城楼指挥台的屋顶，手中弓矢接连不断，尽可能去给那些城防军减压，可惜南宫晓能力有限，顾得一边，又顾不上另一边，很快，左翼城防军阵型彻底乱了，几乎是一瞬间就被冲垮了。

　　反应过来的城防军前线军官们不断地带着部队顶上，可效果甚微，根本堵不住那个缺口。

　　片刻不到，大量的兽人步兵涌上城头，引发了连锁反应，很就将一个个城防军中小型军阵冲垮，甚至已经有不少兽人冲下城墙，开始屠杀城内的后勤人员。

　　崩盘只是一瞬间的事情，别说南宫晓，就是时刻关注着全局的薇薇安也无法反应过来，等薇薇安亲自带人来支援的时候，缺口已经扩大到几乎没有可能堵上的地步。

　　薇薇安左手一记火焰抗拒，震开疯狂扑过来的兽人，随即那些亲兵一样的圣光棍骑士团成员们，就挥舞这战锤大剑等武器，将那些兽人斩杀，但是正常的致命攻击并不能让兽人瞬间失去行动能力，还得补上几击，甚至是枭首或击碎头部，才能让普通的兽人步兵彻底失去反抗能力。

　　由此可见兽人解除野性限制后有多恐怖。

　　“堵上！堵上！法师想办法炸掉对方的登城器具！快！！”

　　城头上，薇薇安带着精锐顶上，企图重整阵势。

　　以薇薇安本人为中心，圣光棍骑士团为主力，城防军为辅助，结阵堵向那个不断地涌上兽人的缺口。

　　胖子城防官重盾击飞一名兽人步兵后，高呼着，“大小姐！右翼不行了！需要支援！！”

　　“去！让...”

　　“轰隆！！！”

　　薇薇安话还没说完，远方一座魔法箭塔就发生了巨大的爆炸。

　　“混账！！！”

　　追到被炸的魔法箭塔上空，琉南怒骂之余，还是逮住了机会，利索地将那名解除野性限制的兽人强者枭首，然后又看了一眼半空中那些兽人强者们，虽然很不可思议，可事实上却是，这些习惯名节保身的高端职业者们，居然全员解除了野性限制，彻底疯狂起来了。

　　现在这些家伙眼中除了破坏眼前一切之外，就什么都没有了。

　　而随着一处魔法箭塔的被摧毁，城防魔法阵闪嗦了几下，元素单向干扰的魔力屏障居然失效了！

　　随着魔力屏障失效，一切魔法攻击都快速流向城内，一时之间爆炸连绵，惨叫声接连不断！

　　如此一幕让琉南等强者都愤怒无比，但是那些疯了的兽人强者却没有给琉南等人去救援的机会，企图继续破坏城防体系，弄得琉南等人只得疯狂地顶上去，再次投入到你死我亡的厮杀中。

　　此时，城头上，亚丝娜就在薇薇安附近，启动疾风和烈风技能将几名兽人步兵枭首后，正要回身将另一名兽人步兵斩杀时，南宫晓跃身到那名兽人步兵的肩膀上，右手一番，一般暗金匕首就出现，并蹲身直接将暗金匕首没入兽人步兵的脑袋里，匕首一转，兽人步兵的脑部彻底被破坏，然后软倒在地。

　　南宫晓顺势站立在地面，回首又是一记分裂箭，将扑过来的十数名兽人步兵的脑袋贯穿。

　　那些脑袋被贯穿后的兽人步兵还继续跑了几步，才软倒在地。

　　“亚丝娜，不要过份冒头，跟紧薇薇安！”

　　亚丝娜微微颔首，又回身一剑贯穿一名兽人步兵的脑袋，一脚将对方的尸体踢翻，然后退向圣光棍骑士团的军阵中。

　　看了一眼亚丝娜那利索的动作，坚韧的神情，南宫晓多少有些放心了，他就担心亚丝娜会在这个时候心慈手软，从而闹出什么乱子来。

　　现在看来，这亚丝娜还真没堕了‘前辈’的身份。

　　此时南宫晓又射杀了十数名兽人步兵，然后跃身到薇薇安身边。

　　“极限了！城门也破了，往城主府撤退吧！”

　　薇薇安一记地狱烈焰将炸飞了数十名兽人步兵后，连忙喊道，“全员！结阵！缓步往城主府方向撤退！”

　　“喝！！”薇薇安话声刚落，十多名圣光棍骑士团的同时开启光元素抗拒，将四周疯狂围杀过来的兽人士兵振飞，而那些冲散了阵型和兽人士兵混战的城防军，职业者，以及贵族私兵等等，也接连二三地往薇薇安这里靠拢，很快就集结了数百人。

　　在薇薇安的指挥下，这些靠拢过来的人马上组成密集阵，以外围是刀剑盾牌，中层是弓弩手，内层是法师的基础军阵，开始缓缓地从城墙上撤退。

　　薇薇安知道，越是敌人没有章法阵型，己方越是需要保持阵势，特别是己还是弱势的情况下，这点更为关键。

　　而撤退的过程中，也不断有被冲散的城防军和职业者、贵族私兵靠拢过来，渐渐的，等薇薇安等人脱离了城头，退入南城主街道的时候，身边已经聚集起一千多人，也勉强组成了一个小型的密集防御军阵。

　　南宫晓和亚丝娜也在军阵中，并在薇薇安身旁。

　　亚丝娜没什么远程攻击手段，也只好继续她分拣物品的工作，又或者尽可能抽空给伤员使用治疗魔法或喂服药剂。

　　而南宫晓则是不断地用弓箭收割那些追杀过来的兽人士兵的性命。还好南宫晓的群伤技能控制力极强，即使是进入巷战阶段，也没降低多少效率，这让薇薇安他们的压力减轻了不少。

　　随着薇薇安和圣光棍骑士团的努力，军阵稳住了，但是却无法继续停留，因为随着城头全线沦陷，城门被攻破，整个南城都陷入一片混乱之中，这还不止，南城崩盘了，东城那边也在这个时候崩盘了。

　　此时，薇薇安非常清楚，只有继续退，往拥有小型防御魔法阵的城主府退去，才能给大家一丝生机！

　　“全员！往城主府撤退！通过集结号角和传信魔法，向所有还活着的士兵通报，在城主府前组建第二防线！”

　　“是！”胖子城防官下达命令后又说道，“大小姐！城中那些进不了避难所的居民怎么办？”

　　薇薇安顿了一下，然后露出痛苦的神色，“...不能让他们冲击军阵和城主府，否则就连那些躲入避难所的居民也无法幸免...现在，只能祈祷天快点亮，罗曼德老家伙的精锐快点回来...”

　　放弃那些平民吗...

　　胖子城防官嘴巴张了张，最后还是没把他最后接到的魔法传信的内容说出来。

　　那个内容是罗曼德第一军团，军团长亲自署名发送的，是让他与城中守军至少坚持到明天下午...




第061章：尤恩科尔—云海之上篇

　　此时，尤恩科尔城的数万米高空的云海之上。

　　罗格正与一名兽人强者在云海中，借着月色不断地碰撞着。远远看去，如同两颗无序乱串的流星一般，不断地飞梭在着，每一次碰撞都引起了一阵阵恐怖的振动波，每一次斗气外放，都如同是要撕裂空间一般。

　　“老家伙！这么多年了，你一点长进都没有啊。”罗格的对手是一名外表中年的壮实金发汉子，有着猫科动物的耳朵和尾巴，实力之强，已经到达了半步传奇级。

　　“小猫咪，没听过龙人族的一句谚语吗？姜还是老的辣！！”罗格厚刃大剑又一次将对方砍飞，并化作闪光，追击而上，不过却再次被对方招架住，甚至还被击退了。

　　没办法，罗格的实力和对方相当，也是半步传奇级。

　　没有绝对优势的罗格，此刻只有依靠战斗经验来压制对方。

　　“老子只听说过‘拳打少壮’！”

　　轰隆！！

　　又是一次强烈的对撞，再次将附件的云层给震散。

　　罗格在对撞的一瞬间，就给对方的腹部狠狠来了一脚，将对方击飞除数百米，“‘拳打少壮’的下一句可是‘棍怕老郎’啊！”

　　“可恶！！”

　　壮年兽人强者怒吼一声后，就再次扑了过来，与罗格鏖战在一起。

　　而不远处，莱尔则是与另一名兽人强者对持着。

　　莱尔凌空站立于星海之下，低着头，隔着云层，看着尤恩科尔城的变故。

　　莱尔脸色阴沉地喝道，“到了这种地步，你还要拦住我？！”

　　对面的老兽人与莱尔相距十来米，也和莱尔一样，凌空而立，低着头看着尤恩科尔城的变故，脸色也极之难看，“我...或许真的错了。”

　　“知道错，就滚！”莱尔真的怒了，本来应该是花白的长发，此时也被火焰包裹，变成火红色的，显得格外刺眼。

　　老兽人摇头，“我不能看着你屠杀兽人子民，就算他们现在已经失去了理智，也一样。”

　　莱尔怒极反笑，“哼，也就是说，让老子看着兽人屠杀人族子民了？！”

　　说话的同时，莱尔身后猛然显现出无十来条巨大的火蛇，狰狞而巨大的火蛇跃跃而试，似乎下一刻就要扑向老兽人。

　　“莱尔，不用虚张声势了。你知道的，一旦我们动手，这座没有魔力屏障的城池很容易就会被我们的余波抹去。”老兽人长叹了一口气，“事后，我，会给你一个交代。”

　　“交代个屁！你觉得出了这种事情，人族强国会就此罢休？你们兽人做好开启两族全面战争的准备了？！”莱尔怒声喝道，却没真的出手。

　　莱尔知道，传奇级的交手，单单余波就是天灾级别，特别是尤恩科尔城现在失去了魔力屏障，一旦他们真动的手了，下方方圆十多公里内，很可能都会寸草不留。

　　老兽人沉默不言，神色也难看的很，明显，老兽人也清楚，事情发展已经超出了控制。

　　原本只是一场以夺宝为目标的战役，可却演变成了现在这种依靠屠城来开解开宝物封印的结果。

　　老兽人是不愿意看到这种结果的，只是，事态已经无法控制了。

　　渐渐的，莱尔也平静下来了，看了看城中的抵抗还在继续着，情况虽然堪忧，却也渐渐将有生力量集中在城主府前，以城主府的小型防御阵为中心，展开了最后抵抗。

　　他倒是不担心自己的孙女，他知道自己的孙女有保命底牌。

　　只要自己的孙女想，带着小部分人逃命，还是能做到的。

　　可城中数十万居民...

　　长叹一声，莱尔目光中充满了无奈，“用数十万人族和七八万兽人的性命，去解开那个东西的封印，真的值吗？”

　　老兽人摇了摇头，“我也觉得不值，只是，事情发展到这种地步，我们兽人已经没有退路了。”

　　“别忘了我们的真正敌人是谁！”莱尔试图继续说服对方。

　　“我没有忘记。”老兽人痛苦地摇头，“那东西，也会成为我们的战力！”

　　“谁能驾驭？你？还是你们的大祭司？别开玩笑了！”莱尔嗤笑地说着。

　　老兽人沉默了一下，说道，“殿下敢染指那东西，就必定有驾驭的办法。”

　　“哼！你还信他？先前不是说只要拿走那东西，就自然有办法解开封印？现在呢？再说了，一名心思阴沉，几乎没离开过兽人皇都的皇子能驾驭那东西？你是不是太天真了？”

　　“我只能这么去想...嗯？”老兽人说着的却顿了一下，眯着眼睛看向尤恩科尔城北面十几公里外的一处小山谷，“老朋友，看来，不只是我们兽人的皇子疯了，你们人族也有人疯了。”

　　莱尔也发现了那里的异动，刚才虽然只是一瞬间，不过莱尔还是捕捉到隐匿魔法阵的波动，那种魔力波动莱尔很熟悉。

　　那是罗曼德公爵麾下第一法师，安德鲁·格列大师级职业者的魔力波动。

　　老兽人此时却恍然地说道，“原来如此，我们殿下或许也是被算计了。安德鲁·格列那小子的传闻我听过，似乎是罗曼德的影子，与罗曼德影形不离。

　　嗯，那个山谷里的隐匿魔法阵很优秀，如果不是对方无意中泄露了一丝魔力波动，我还真察觉不到。或许是借助某些特殊宝物才达到这种程度吧。

　　现在看来，罗曼德本人以及他的精锐军团一直都没离开过，一直都在那里候着。

　　他也是个疯子，为了那东西，居然连自己治下的人民都献祭了。”

　　莱尔瞬间怒气上头，正要冲过去将那个山谷里的人干掉的时候，老兽人却强行拦住了莱尔。

　　“莱尔！冷静一点，现在杀了罗曼德他们也没意义，甚至罗曼德他们还是制止两族再次开启全面战争的关键！

　　而且，事已至此，还不如顺着这个疯狂的计划，看下去，一旦那东西真的有人能驾驭，我们将来的胜算...”

　　莱尔身子微微一顿，抬头看向老兽人，“如果驾驭不了...”

　　“在那东西危害大陆生灵前，我会封印它，就算是献祭了我的性命，我也必定封印它。”

　　老兽人的话让莱尔沉默了。

　　老兽人又说道，“为了大陆百族的未来，必要的牺牲，少不了。”

　　莱尔再次陷入沉默，低着头，看着云层下方的尤恩科尔城，目光中闪过一丝复杂...

　　总算有电了。

　　昨天从下午两点开始停电，一直到今天早上。

　　室内温度接近30度，没有风扇空调，就连手机都没电，也不知道莫名昨晚是怎么挺过来的。

　　啊啊，解脱了...




第062章：尤恩科尔—阴影中的阴影篇

　　尤恩科尔城北面十几公里外的一处小山谷中。

　　一个巨大的隐匿魔法阵笼罩之下，一支装备精良，士气充盈的人族大军正在这里潜伏着。

　　虽然大军士气充盈，却显得格外的浮躁，不少士兵和将领都时不时会往尤恩科尔城的方向看去，似乎是在担忧，又不得不安耐住急迫，等候命令。

　　军团中心，一处帐篷里，一名五十多岁，脸色蜡黄，披着铜黄色骑士甲，身姿还算健硕的老者，和一名披着斗篷帽子的黑衣人，正借着微弱的魔法灯，在行军简易椅桌前下着棋。

　　如果南宫晓在此，看到那个棋盘一定会感到意外，因为那是黑白两子对弈的天朝围棋。

　　黑衣人下了一手后，淡淡地说道，“罗曼德大公，这样故意让莱尔他们发现你，就不怕莱尔他们直接过来将你杀掉？”

　　黄铜色骑士甲的老者正是罗曼德大公，执黑子的他，下了一手后淡淡地说道，“兽人传奇级强者会阻止的，毕竟我是洗刷兽人罪孽的关键人物之一。”

　　黑衣人笑着说道，“你已经决定了？”

　　罗曼德大公断然地说道，“只要能达成我的愿望，就算是牺牲了一切，那也是值得的。”

　　“人类真是复杂，明明可以借此来彻底挑起人族和兽人的全面战争，从而光明正大地对兽人进行报复。

　　可你却故意透露出，你才是幕后黑手的事实，想借此来平息将来几乎必定会发生的两族全面战争。

　　这就是你口中的牺牲一切？

　　我真怀疑，你的目的真的只是向萨特复仇？”

　　黑衣人说罢，又下了一子。

　　罗曼德大公说道，“萨特在兽人帝国的地位太高了，除非特殊情况，又或者人族大军再次打进兽人皇都，否则，我今生都没机会杀掉他。

　　现在正好，那个愚蠢的兽人皇子说动了萨特，让萨特亲自指挥这场荒唐的战斗。

　　这是机会，或许也是唯一的机会。

　　而人族，在这片大陆上的敌人太多了，上次大战之后，人族还没完全恢复过来，现在人族还需要发展，至少，未来二十年内，人族还不适合与任何族群开启全面战争。”

　　“还真是复杂啊，明明只是个被仇恨蒙蔽了双眼的复仇者，却还能在最后时刻顾全大局...”黑衣人点了点头，又意味深长地说道，“只是，经过这件事之后，这片大陆的所有种族都将你视为罪人，都恨不得将你碎死万段啊。这都值得吗？”

　　“值得。”罗曼德大公把玩着手中的黑子，想了想，就抛子认输。

　　“虽然我也很喜欢龙人族的围棋，不过却不喜欢和弱者下。嗯，下次别找我。”黑衣人耸了耸肩说道。

　　“没有下次了。”罗曼德大公略带沧桑地嘀咕着。

　　黑衣人不可置否，换言说道，“你就对那东西一点兴趣都没有？”

　　“没有。”罗曼德大公摇头，“我至今都不知道那东西是什么，不过想来应该很重要，否则莱尔那种级别的人也不可能一直窝在尤恩科尔城。

　　你想要那东西，就看你自己能否拿得到，我可没能力帮你。”

　　“这点我清楚。”黑衣人顿了一下，又说道，“无法理解，还是无法理解。仅仅一个复仇，居然让你做到这种程度，真是完全无法理解。”

　　“你们亚人没有感情，又怎么可能理解我们。”

　　“好吧，你说的对，我们没有感情。”黑衣人没有反驳，而是转言说道，“萨特真惨，到死了也不知道自己是为什么而死的。”

　　“他是一代名将，虽然我与他有不共戴天之仇，不过，名将就该有名将的下场，他应该死在沙场上。

　　数十万人族和两个军团的兽人精锐作为陪葬，并不会落了他名将的身份。”

　　“三个儿子的接连阵亡，已经让你疯了...”

　　“住口！！！”

　　“好好好，是我说错话了，我道歉，非常对不起。”

　　“哼。”

　　就在罗曼德大公冷静下来了，又打算说些什么的时候，他的副官，也是罗曼德第一军团的军团长，此时却匆忙地闯入帐篷，“大人！城破了，现在必须支援，否则...”

　　罗曼德大公没有怪责自己这位心腹军团长的乱闯，而是淡淡地说道，“既然城破了，也不能再等了，计划更变。去吧，三个军团全员出发...只留下一些护卫给我就行了，带着部众们建功立业去吧，去将那些破坏我们家园的畜生赶尽杀绝！”

　　“是！！”第一军团长振奋地回了一声，然后急匆匆地离开，去传达出征命令。

　　——公爵大人是对的，普鲁尔行省沦陷的消息果然是假的，那该死的兽人真的是在用调虎离山之计！

　　只可惜，那些该死的兽人永远都没想到，英明神武的公爵大人早就看透这一切，并为了将来犯的敌人全部留下来，还强行隐忍下来，直到来犯兽人深陷泥潭后，再给予一击必杀！

　　就是，有些对不住城中居民了，不过，为了人族的荣耀，为了胜利，这点牺牲还是值得的！

　　第一军团长暗地里很是亢奋地为自己打气，同时传达命令的时候，也语调激昂无比。

　　听着外面的动静，黑衣人饶有兴致地说道，“真是厉害啊，居然让毫不知情的部下们安耐到现在才行动，不愧是曾经与萨特不分胜负的名将。”

　　“只是盲目信任罢了。我的军团是这样，萨特的军团也是这样，仅仅是属下对上司的盲目信任，甚至是信仰而已。只要我坚持，他们依旧能继续忍耐下去，等待我的命令。

　　只是，现在城破了，以解开野性限制的兽人的屠戮速度，足够达成献祭目的了。”罗曼德大公低着头，看着那局败了的棋局，似乎还有心思去思考为什么会败呢。

　　“无法理解，完全无法理解。”

　　“你当然无法理解了。人类、矮人、兽人、龙人、精灵等等，不管差异有多大，我们都是人形灵长类生物。

　　而没有感情的亚人，和我们完全不是一分类的物种，又怎么可能理解我们呢？

　　就像蚂蚁永远不会明白巨龍在想什么一样，你们也永远不可能理解我们人形灵长类生物的思维。

　　这也是你们永远只能窝在沼泽里生活，无法战胜任何人形灵长类生物的根本原因。”

　　黑衣人沉默了一下，最后只是说道，“或许，你是对的。但感情缺失是神赋予我们亚人的，我们没有选择的权利，只能默默地承受着大陆各族的排斥，甚至是围剿。

　　我们的神，或许睡迷糊了，把祂的子民遗忘了...”

　　“神？哼！”罗曼德冷然一笑，“你们的神，在两千年前就被我们神话级英雄们宰了。”

　　“住口！”黑衣人冷幽地喝道，却也极之压制，只是隔着斗篷帽子，那锋利的目光如同是要将罗曼德活剐了一样。

　　身体本能地传来的恐惧并没有让罗曼德屈膝，而是笑着说道，“哦？这不，你们不是还有愤怒这种情绪吗？”

　　“愤怒...吗...这或许是神最后给我们亚人的馈赠了...”

　　黑衣人的低声嘀咕，罗曼德倒是听的清楚，却没有再刺激眼前这位强者，他现在还不想死，还需要完成最后一件事——只差一点点了...

　　......

　　尤恩科尔城此时已经陷入了一片火海之中。

　　陷入狂暴的兽人们，冲进了城内后就开始凭着野性本能，以及一丝丝分别敌我的仅存意识，开始疯狂地在城中袭杀一切人族。

　　惨叫、哀嚎、残虐的咆哮，建筑倒塌的巨响，兵器铠甲摩擦的脆鸣，很快就在尤恩科尔城中交织成一曲地狱交响乐。

　　城主府前，简易的防御工事后面，薇薇安让逐渐收拢过来的城防军、职业者、贵族私兵等等战力集结成阵，莫若三千人。

　　再加上不断逃难过来的平民青壮大约两千多，勉强组成了一支在规模上达到五千左右的队伍。

　　现在兽人们因为狂暴所致，并没刻意针对城主府前的残军，这让薇薇安等人得到了短暂的喘息机会。

　　城主府屋檐上，南宫晓通过长弓将无意识下靠近城主府这边的兽人分队射杀后，稍稍观察一下，确定暂时没有敌人后，就翻身落下，轻身落到薇薇安身旁。

　　将物品收获界面上的物品倒了出来，让亚丝娜分拣后，南宫晓对薇薇安说道，“情况怎么样？”

　　薇薇安昂首看着城内一片火光的画面，略带苦涩地说道，“现在收拢可战之兵三千左右，有药剂和附魔装备，加上兽人狂暴后难以组成有组织的攻势，配合着地形，我们想要坚持到天亮，并不算困难。只是...”

　　南宫晓倒是摇头说道，“事已至此，多想无用，现在我们唯一能做的就是好好活下去，争取坚持到援军到来。”

　　“确实...放心，我没那么软弱。”薇薇安情绪有些复杂的说着，“我从军十几年，守城战经历过不少于二十次，只是从未遇上过兽人屠城的战役...想不到，退休后居然碰上了，还真是很不愉快的经历。”

　　薇薇安的话让南宫晓了然——果然是行伍出身。

　　不过，忽然的，南宫晓却上下打量了一下薇薇安，看的薇薇安都诧异了。

　　薇薇安问道，“怎么了？”




第063章：尤恩科尔—拂晓之前篇

　　“你看起来也就二十来岁的样子，从军十几年？你几岁从军？”

　　南宫晓的话倒是让薇薇安恍然了，也就说道，“我十三岁上战场，不用惊讶，我父亲就是一名将领，希望我能继承他的衣钵，早早就带着我上战场去学习。可惜了，他没看到我成为军团主将那天...”

　　薇薇安没有说下去，而是命令右翼步兵配合弓弩手和魔法师，将无意中闯过来的十来名狂暴兽人给围杀，然后军阵迅速恢复平静，以稳如泰山之势静候敌人。

　　围杀过程的利索直接，回阵的节奏恰当沉稳，这也完全说明了，这些二线人员，真的彻底成长起来了。

　　南宫晓倒是没有继续刚才的问题，毕竟，他再蠢也不会蠢到故意提及他人的伤心事。

　　见现在一时之间空闲下来，南宫晓倒是想弄清一个问题，也就又说道，“薇薇安，我始终无法理解这次突发战争的含义。

　　兽人这次行动从头到尾都充满了诡异，完全违背了战争的本质。”

　　“哦？战争的本质？”薇薇安倒是来兴致了。

　　“战争，无非就是一方势力的利益诉求所使用的手段之一而已。任何战争，本质上都是为了利益，否则，没有人会轻启战端。

　　在我看来，除了极个别的特例，通常战争都无关乎正邪，只有得失与利弊。

　　而现在，无论从什么角度去分析，我都无法理解兽人这次战争的诉求，这支兽人军队的种种行为都完全违背了常识。

　　当然，如果仅仅是通过屠城来泄愤复仇，那倒是勉强能解释这支兽人军队的行为，却又无法解释那些兽人高端战力为何也解开野性限制，从而进入狂暴状态。

　　疑点太多，信息太少，根本无法理解。”

　　薇薇安点了点头，认同地说道，“或许你不清楚，其实人族和兽人的战争虽然频繁，不过除了几百年前因为意外出现过一次兽人狂暴后屠城之外，至今都再没出现过这种情况。

　　因为屠城对于兽人来说，不说道义上站不住脚，就只从狭义利益上来看，这种屠城也是一种浪费。

　　城中居民不管是当成俘虏让人族方面赎回，还是直接充当兽人开荒的奴隶，都比屠城要来的实际。甚至，以现在尤恩科尔城的情况，平民和城中贵族还能成为人质，让人族援军就算赶了过来，在反攻时也会显得束手束脚。

　　而现在，兽人的将领偏偏就下达了全员解除野性限制，那些高端战力也同样如此，这期间必定有什么迫不得已的缘由。

　　只是，我也想不出原因。

　　老实说，屠城太过于恶劣了，现在我更担心人族和兽人的争端会因此而大幅度扩大，最后陷入两族全面战争的境地，到了那个时候...”

　　薇薇安没有说下去，只是忧心地叹了口气。

　　“呜呜！！！！！”

　　突然，远方传来了阵阵短号，那熟悉又亲切的短号，不止是薇薇安，城主府前的所有尤恩科尔人都精神猛的一振！

　　“太好了！是大公的直属军团短号！这声音...是第一、第二、第三直属军团的进攻短号！！”不远处的胖子城防官此刻直接欢呼起来了，甚至喜极而泣。

　　其他城防军、职业者、贵族私兵等等，此刻都分辨出了，也都欢呼起来。

　　“万岁！”

　　“大公回来了！”

　　“得救了！！”

　　“......”

　　“行了！”此时薇薇安却大声喝止，不过严厉中却带着笑意，“维持好阵型，别在最后时刻因为大意丢了性命！”

　　“是！！！”

　　残军们士气激昂，齐声应答之余，还快速整理阵型，以应对最后时刻可能出现的危险。

　　没多久，伴随这罗曼德军团的短号声越来越近，最后四处城门方向都几乎同一时间传来激烈的战斗动静，此刻，残军们彻底放心了，罗曼德军团现在必定是开始清剿城中的狂暴兽人了。

　　终于得救了...

　　大家如何，薇薇安和南宫晓不管，两人很快都皱了一下眉头，似乎也发现了问题的关键。

　　南宫晓与薇薇安并肩而立，目视战斗动静大作的方向，轻声说道，“我记得你先前说过，尤恩科尔城只有一个精锐军团驻扎。”

　　看了一眼半空中，罗曼德军团的高端战力已经去支援琉南、麦迪修斯等人了，这让薇薇安松了口气，同时也轻声回应着南宫晓，“是的。而现在离天亮还有一个多小时，而罗曼德军团却出现了三个，最精锐的第一、第二、第三军团同时出现...哼，我们被当成诱饵了。”

　　“还真是，让人难以愉悦的结果。”南宫晓摆动了一下手上的长弓，双手因为长时间开弓射箭，导致已经有些不利索，甚至还有些颤抖了。

　　这个晚上，他除身体快速强大而蜕变了之外，也彻底认识到冷兵器，或者说是异世界战争的残酷。

　　在某些意义上，他可谓是超额成长了。

　　只是此刻，在发现自己只是可有可无的棋子之一，让他多少有些不满。

　　“哎，所以，我才会在这种年纪下辞掉斯坦特尔空骑兵军团的第一军团长职位，并彻底脱离了军队...我讨厌这种类型的战术，虽然我也很清楚，有些时候，这种战术是对的。”

　　南宫晓看向薇薇安，因为那个‘空骑兵军团’的措辞让他有些意外，“空骑兵是...”

　　“哦？南宫没见过吗？其实就是大规模列装飞行坐骑的空中骑兵团啊。当然，飞行坐骑比较稀少，所以整个斯坦特尔王国倾国之力也只组建了一支六千人的空骑兵，并且宝贝的要命，斯坦特尔王将这支精锐驻扎在王都，轻易不动用。兽人也有类似的空骑兵军团，同样属于皇都守备军团，很少会动用。”

　　“原来如此...有成建制的空军啊，看来异世界军事考察报告的内容，很多要推翻重写了...”

　　“嗯？”

　　南宫晓摇头，“没什么，现在是黎明之前至暗时刻，对我们来说，或许会是最危险的时刻，我们得小心一点。当然，我更希望平平安安地和援军回合，我现在太累了，如果可以的话，我情愿立刻到头就睡。”

　　“还真是，辛苦你了，明明，只是一名局外人...”薇薇安话语中带着一些感激，然后深深呼了口气，“我知道，不会因此而大意的。就算罗曼德三个军团在兵力上完全能压制这两个半残，又陷入狂暴的兽人军团，可上面的战斗还没结束...希望没事才好。”

　　薇薇安看了一眼高空云层，那里的战斗依旧在进行着，别人或许看不出，或者感觉不到，可是薇薇安却能感知到，现在高空中的动静，也只是罗格老小子在与敌人对抗所闹出的，自家老爷子还没动手呢。

　　想必，自家老爷子被同级高手拦住，双方又都有所顾忌，暂时不敢真正动手。

　　这种平衡要是能一直下去，倒是没什么，就怕那兽人的传奇级强者也疯了，那事情就真的大条了...

　　X的，停电通知又来了，苍天，想死啊！！




第064章：尤恩科尔—整理收获篇

　　随着三个罗曼德精锐军团，近七万精锐的介入，尤恩科尔城的战况开始彻底逆转。

　　先是罗曼德精锐骑兵团配合着法师团全面围剿那些并没有陷入狂暴状态的狼骑兵，付出了一些代价歼灭了狼骑兵部分主力，让狼骑兵溃散后，彻底打通了各个入城方向的道路。

　　然后罗曼德的主力步兵军团就从四面八方，在骑兵团的配合下，全面绞杀那些正在城中肆虐的狂暴兽人。

　　在面对精力充沛，士气激扬的一线精锐人族军团，又处于狂暴状态下，无法组成有效阵型的狂暴兽人们，此刻正快速被蚕食着。

　　当太阳初升之时，罗曼德军团在付出相对较轻的代价下，基本上将城中狂暴兽人肃清了。

　　此时，南宫晓等人也和援军回合，不过因为过于疲劳，所以薇薇安所带领的这支残军就原地休息，直到战事真正结束后，再做安排。

　　与亚丝娜在城主府附近的一处屋顶上并肩坐下，扫视了一眼几乎面目全非的城池，隐若之间听到不少劫后余生的哀鸣，又或者呼喊着亲人的名字，在废墟一般的城池中寻觅的声音，亦或者伏在亲朋好友的尸体上痛哭等等，在这拂晓之时，这些显得格外的凄凉。

　　南宫晓感概良多。

　　“战争啊，我已经开始讨厌战争了。”

　　南宫晓的感叹让亚丝娜微微颔首，“我也是，如果可以，我希望一辈子都不要再遇上这种事情了，只可惜，身处这个世界，基本上没有我们选择的机会。”

　　“没有选择，那就自己创造吧。”

　　“诶？”

　　“亚丝娜，我怀念家乡的和平盛世，既然暂时回不去，或许我该做些什么，例如在这里创造一个属于自己的和平盛世？”依然是那种近乎没有抑扬顿挫的语调，可切让亚丝娜微微一愣。

　　沉默了片刻，亚丝娜还是出言说道，“那个，我们适格者的重心，不是应该在系统任务上吗？”

　　南宫晓回首看向亚丝娜，直视对方的眼睛，停顿了片刻，最后还是说道，“你说的没错。且不说这些，昨晚一夜，有什么特别收获吗？”

　　见南宫晓转移话题，亚丝娜也就顺着接过话题来，只是脸色变得有些古怪，“收获啊，我觉得，如果其他适格者知道阿晓你昨晚的收获，一定会想办法将你绑起来烧死...”

　　“现在他们大概打不过我了。”

　　“......”亚丝娜还能怎么样，只能忍住翻白眼的冲动，并打开了自己的背包界面。

　　这也是南宫晓第一次见到亚丝娜的背包界面，也同样说明了，亚丝娜对他完全敞开了心扉。

　　这是好事。

　　南宫晓如是地想着。

　　现在亚丝娜一百多格的背包已经彻底填满了，并且那些物品的边框颜色，主要都是紫色和红色的卷轴，以及少量高品质的装备，除此之外，一件低品质的东西都没有。

　　甚至为了能装下这些东西，昨晚亚丝娜还适时清理了她那些生活物资之类的物品，为的就是腾出空格。

　　“这画面，真有一种截个图发到好友群里的冲动...”亚丝娜也只是感慨一下而已，她可没愚蠢到去显耀这种东西。

　　就算好友群中那些人都是生死之交，可亚丝娜还是觉得不要过份刺激大家为好。

　　人性这玩儿，在某些层面上是完全经不起考验的，这点，亚丝娜可是切身体验过的。

　　亚丝娜点击了一下系统背包的自动整理按钮，让背包里的物品分类陈列，然后向南宫晓发起交易。

　　南宫晓却说道，“现在我已经是浑身暗金装备了，等级也来到了Level：36，相对来说，你现在更需要强力的装备。”

　　“这...”亚丝娜一下子的反而有些不好意思了，虽然她也很心动...

　　“不要多想，这只是我的战略性投资，我是在谋取更高的回报，我看好你。”

　　南宫晓突然而来的话，倒是让亚丝娜的表情成了=_=|||

　　“而我现在只是想看看有没有适合的技能卷轴，毕竟我的技能较少，游侠职业升级时所带的主要攻击技能我都点满了，嗯，我现在能学习骑士和德鲁伊的技能，骑士就算了，和你的职业冲突，主要是德鲁伊这个体系，我很好奇，这个体系能不能达成我预估的效果。”南宫晓说话之际还展现出自己的属性界面。

　　看着南宫晓那一夜大变样的属性界面，特别是那近乎夸张的三项基本属性，让她再次忍不住吐槽，“果然是血脉至上的系统，如果是人类血统，想要到达你这种数值，少说也要几百级。”

　　“如果这里有基因锁的设定，那结果将会是另一码事。”

　　“诶？基因锁？”

　　“一部小说里的设定，不用理会。”

　　“哦~~”与南宫晓相处这么长时间，也让亚丝娜大致明白南宫晓在穿越前是什么样的人。

　　虽然很怪异，明明是军人家庭出身，自身行为作风大致上也很有军人风格，属于严纪律人，宽以待人的性格，可在喜好上却是资深的ACG爱好者，俗称宅男。

　　老实说，亚丝娜完全不明白这种性格的人怎么会喜欢上ACG那种东西。

　　而更让亚丝娜郁闷的是，她对ACG什么的并不了解，这让她很多时候完全听不懂南宫晓的话。

　　只可惜，这里是异世界，根本没机会去了解那些东西，否则，她还真想忙里偷闲，抽时间去了解那些曾经在父母嘴里一文不值的东西...

　　思绪飞逝，亚丝娜看了一眼南宫晓的天赋技能，恍然地点头说道，“原来游侠还是那种全能型的职业，对了，我记得昨晚确实出了一些骑士和德鲁伊的专属技能。”

　　“只要德鲁伊，骑士的你用。”

　　“...好。”亚丝娜没有矫情，并且觉得这样子才是最合理的选择，毕竟适格者的技能点是有限的，每一个等级就只有一点空白技能点，绝对无法兼顾太多技能，通常情况下只能选择某些强力的技能作为主修。

　　再说了，亚丝娜心中也默默下定决心，等她打出好东西，也会这样子和阿晓分享。

　　点击了交易界面的接受后，南宫晓背包中就多了四个德鲁伊技能卷轴。

　　分别展开看了一眼这些技能卷轴的属性后，南宫晓就将注意力放在一个紫色品质的技能卷轴上。

　　宁静之雨技能卷轴

　　消耗品

　　紫色品质

　　限德鲁伊

　　效果：使用后获得‘宁静之雨Level：1’技能。该技能发动后会凝聚元素之雨，滋润万物，能在一定范围内大幅度提高友军生命值恢复速度，以及在一定范围内提高植物生长速度。

　　看着效果说明，生命值恢复速度什么的，南宫晓倒是不怎么在意，反而那个提高植物生长速度的效果，让南宫晓有些上心。

　　直接将‘宁静之雨’和其他三个技能卷轴都使用后，南宫晓脑海中就多了很多关于德鲁伊的信息，稍微整理一下，南宫晓难得露出了一丝笑容来，因为那个‘宁静之雨’，居然真的如他所料，是能无副作用地提高植物生长速度，甚至优化植物的基因，让被滋润的植物生长的更有活力和更壮硕。

　　“这不就是种田神技？”

　　嘀咕了一声后，南宫晓就将自己剩下的6点空白技能全都点在宁静之雨上，结果宁静之雨居然只能提高到Level：5，就转为‘EX’的不能再提高了。

　　宁静之雨Level：EX（5+3）

　　消耗：6000能量值

　　范围：【精神】+【能量】X10=面积（平方米）

　　效果：提高范围内自定义友军每秒300生命值恢复速度，大幅度提高范围内选定植物生长速度。

　　持续时间：42秒

　　冷却时间：12小时

　　稍稍整理了一下EX级宁静之雨的技能信息后，南宫晓发现，就如同其他技能一样，这个主动范围技能在细节可控性上也很宽松。

　　例如友军每秒生命值恢复速度的量，技能拥有者就能自行调控。是否提高技能影响范围内植物的生长速度也一样能调控。还有范围，技能说明上的范围是最大范围，技能拥有者可以自主控制技能的范围大小，从而减少消耗和冷却时间。

　　总的来说，还是一个自由度比较高的技能。

　　除了宁静之雨之外，其他三个德鲁伊技能南宫晓并不进行加点，原因还是没有过多技能点去深度开发。同时，真有需要，还能购买神秘卷轴来洗点。

　　当然，虽然对剩余的三个德鲁伊技能并不怎么上心，不过南宫晓也尽可能去了解这些技能的信息。

　　自然庇护Level：1+3（受大自然庇护，大幅度隐匿技能拥有者的气息）

　　熊化Level：1+3（变身巨熊，大幅度提高物理攻防）

　　回春术Level：1+3（提高单个目标生命值恢复速度）

　　大致了解了一下这三个技能后，南宫晓倒是了然，除了回春术这个回复技能还算实用之外，自然庇护在某些特定场合还是有一些用的，至于变熊，老实说，这玩儿南宫晓没什么兴趣，就算当初在玩《魔X世界》时，他也是治疗德或鸟德...




第065章：尤恩科尔—魔法阵篇

　　就在南宫晓整理技能信息，亚丝娜整理背包和自身装备的时候，远处城主府前，临时休息地，胖子城防官倒是好奇地问向正坐在一处碎石堆上休息的薇薇安，“大小姐，南宫先生和亚丝娜小姐在干什么？”

　　“人家两口子劫后余生亲昵去了，也要你管啊？”薇薇安恶狠狠地瞪了一眼胖子城防官。

　　胖子城防官尴尬一笑，“我不是好奇嘛，毕竟南宫先生真的很神奇...”

　　薇薇安眉头挑了一下，然后说道，“记住，昨晚关于南宫的事情不要乱传，对了，通知下去，让大家也管好自己的嘴巴。”

　　“是！”胖子城防官连忙应声。

　　不过胖子城防官还没迈开脚步，薇薇安又补充说道，“昨晚要不是南宫，你们这些家伙很可能活不过一个小时，一些感恩的心，我希望你们能有，别给南宫带来不必要的麻烦。”

　　“我明白了，放心吧大小姐，我们能活下来，几乎可以说是全靠南宫先生的药剂和附魔装备，忘恩负义的事情，我做不出，想必其他人也做不出来。”

　　“这样最好，去吧，别弄出太大动静...”薇薇安没有继续说下去，而是撇了一眼，远处正在站岗的几个精锐小队，这些是罗曼德军团特意留下来保护他们的人。

　　城防官也是个人精，理所当然明白薇薇安的意思了，也就连忙行礼，然后快速去残军休息的地方，小声交代大家。

　　“我能帮的就这么多了...不过以南宫小子的身份，又有谁敢乱来...”薇薇安摇了摇头，最后还是看向了已经完成安静下来的天空，她并不担心自家老爷子他们出事，她更忧心这会不会是暴风雨前的宁静。

　　“希望，真的能停下来吧，否则，就真要动用那东西了...”

　　......

　　在南宫晓等人各忙各的时候，城主府不远处的一处废墟之中，罗曼德大公骑着一匹鳞甲马，在一群精锐的拱卫下来到这里。

　　看着废墟中，十来名精锐兽人拱卫着的死对头——萨特·托·阿巴斯，看着对方那狼狈的模样，罗曼德的脸色多少有些复杂。

　　萨特此时已经解除了狂暴状态，浑身是伤又几乎力竭的他，只能在心腹副官的搀扶下，才能在一处断壁上坐稳。

　　萨特看了一眼心腹副官，以及那仅剩十几人的亲卫，有些无奈地摇头，“不是让你们离开吗？为什么还要回来...”

　　心腹副官，以及那些个个都带伤的亲卫们，随即双脚用力合并，右手握拳横在胸前，齐声喊道，“我等亲卫，必随将军生死共存！！”

　　萨特艰难地举起右手，握拳横在胸前，“一群蠢货...但是，我以你们为荣。”

　　心腹副官与一众亲卫昂首挺胸，一脸自豪的表情。

　　“啪！！”

　　他们用力地锤了一下胸甲，然后握紧手中武器，无视那些包围着他们的人族士兵，盯着远处的罗曼德看。

　　萨特慢慢放下右手，有些气喘，又很是用力地说道，“罗曼德，请怜悯，给予他们荣耀！”

　　“好。”罗曼德点了点头，从腰间抽出长剑。

　　萨特的心腹副官深深呼了口气，举剑，高呼一声，“帝国万年！！”

　　“帝国万年！！！”

　　随着十多名亲卫的高呼，萨特的心腹副官带头冲向了罗曼德。

　　面对十多名实力不错的兽人精锐的冲锋，罗曼德叹息了一下，便身影一闪，就从鳞甲马背上消失，下一刻，就在萨特面前出现。

　　在罗曼德轻甩掉剑上不存在的血迹，并让长剑入鞘的时候，身后那十多名兽人亲卫就全都身首分离，软到在地。

　　萨特安静地看着这一切，无悲无喜，只是那么安静地看着。

　　战友的阵亡，在这上百年里，他看的太多了，多到，都开始不知道该如何去哀伤了。

　　罗曼德迈开脚步，来到萨特的身边，坐到断墙上，与萨特并坐。

　　“呼~~”萨特叹了口气，“天亮前，三个养精畜神的精锐直属军团...原来如一切都是你早已经安排好的...想不到啊，我们帝国的皇子，居然会和人族联手，为的恐怕除了那个东西之外，还有除掉我这个威望过高的老家伙吧。”

　　“哼。你高估自己的价值了。”罗曼德淡淡地说道，同时还从空间戒指中拿出一壶酒，自己喝了一口，就递给萨特。

　　萨特艰难地拿过金属酒壶，抿了一口，“罗达尔湖畔的蒸馏酒，好东西...咳咳...”

　　似乎是伤到了肺部，萨特咳的满口是鲜血，不过很快就强忍下来了，并说道，“我就知道，我不值得你用数十万治下领民来陪葬，目标是谁？”

　　“亚人这段时间很不安分。正好，居然有传奇级亚人强者找上我合作，如果不想办法留下对方，我就真对不起人族的身份了。”

　　“原来如此...莱尔·杜格拉斯一名传奇级强者难以留下对方，如果多了我们兽人的传奇级强者，以及你还有可能存在的后手，还真有机会留下号称不可能被击杀的传奇级强者...如果能干掉一名亚人传奇级强者，还真是...值得。”萨特倒是洒脱一笑，不过因为牵动了伤口，反而让他难受的列了下嘴。

　　“亚人就是害虫，为了人族的将来，亚人必须消灭。”罗曼德冷酷地说着。

　　“你还是老样子，人族至上主义者。”萨特不可置否地点了点头，“来吧，了却我们的仇恨吧。”

　　“心怀感激吧，我给予你怜悯，让你看到结局...嗯，要开始了。”

　　罗曼德话声刚落，突然的，一个巨大的魔法阵突然笼罩在整个尤恩科尔上空，猩红的光芒，如同鲜血一样狰狞，同时无数让人难以明言，又看不见的波动，快速从尤恩科尔城的每一个角落，每一具尸体上飘出，全部往魔法阵的中心部分凝聚过去。

　　如此突变，让屋顶上的南宫晓和亚丝娜都愣住了。

　　南宫晓也顾不得那么多，直接抱起愣神的亚丝娜，然后跃身落地，快速回到残军休息的位置。

　　回到薇薇安身边后，南宫晓将脸颊有些微微发红的亚丝娜放下，让其站稳后，就看向薇薇安，“薇薇安，这是怎么回事？”

　　抬头盯着巨大魔法阵细看的薇薇安，摇头说道，“不清楚，不过这个魔法阵的主体是封印阵，应该是某样东西被强行解封...这种纹路...献祭...混蛋！！有人将整个尤恩科尔城的居民，以及那些兽人一同作为祭品...可恶！我明白了，一切不合理都能解释的通了！”

　　薇薇安的话，让南宫晓与亚丝娜都瞳孔一缩，心中震撼无比。

　　“几十万生命...献祭...哼。我果然很讨厌这个世界。”

　　仰首看着半空中那充满邪恶的魔法阵，南宫晓忍不住冷哼一声。

　　亚丝娜此时也仰首看着半空中的魔法阵，双手死死地握成拳头，身子微微颤抖着，似乎是在克制着什么。

　　怒气？恐惧？担忧？

　　亚丝娜自己都不清楚，或许都有。

　　她非常清楚这个异世界的残酷和黑暗，可却从未想过会出现这种情况，这简直就超出了她的接受能力。

　　就在此时，忽然一只大手放在她的头上，轻抚着她的小脑袋。

　　那温暖的感觉倒是这让她愣了一下，不过很快就发现这只大手来源于身旁的南宫晓。

　　虽然有些突然，不过这种安抚也让她的情绪渐渐平静下来。

　　“谢谢。”

　　南宫晓摇了摇头，说道，“我们之间，不需要说这些。”

　　亚丝娜顿了一下，抿了一下小嘴，点头应道，“嗯。”

　　此时，薇薇安却眯着眼睛，似乎看出了什么来，“这个架构，目标方为指向...嘶！城主府...全员！！”

　　随着薇薇安一声高呼，都被魔法阵吸引了目光的城防军、职业者、贵族私兵等残部都回过神来，看了过来。

　　“全员！撤离城主府！快跑！快啊！！！”

　　一众残部虽然还不明白是怎么回事，不过也知道肯定出事了，否则自家大小姐不会这么激动的。

　　就在大家要撤离之时，天空中的魔法阵猛然收缩，然后化作一阵猩红的光芒彻底笼罩在城主府上，并同一时间，一股强烈的魔力波动从城主府中荡漾而出，所带起的冲击波瞬间让绝大部分人站立不稳，东倒西歪。

　　而那个强烈的魔法波动更是让南宫晓、薇薇安等人心悸无比，一股危险至极的感觉突然涌上心头，迅速蔓延四肢，如同下一刻死神就立刻降临一般！

　　这是死亡威胁！！

　　薇薇安急忙从空间戒指中拿出一张卷轴，正要使用的时候，却见南宫晓左手一把将被魔力波动震飞的亚丝娜拉拽到怀中，用力地抱紧后，不待亚丝娜道谢，南宫晓右手抬起，胸前红光大作，一个直径超过两百米的保护罩就以南宫晓为前端，迅速转开，一下子就将薇薇安、胖子城防官以及那些残存部众们全部笼罩起来，然后一阵强大的爆炸由城主府内部喷发而出，瞬间就将方圆数千米内的一切吞没...




第066章：尤恩科尔—突变篇

　　剧烈的爆炸几乎将城主府四周数千米范围夷为平地，甚至还炸出了一个巨大的陨石坑。

　　而随着爆炸烟雾渐渐散去，南宫晓等人的身影也出现在一个半透明的能量罩内。

　　劫后余生的众人，此时都将目光集中到最前面的南宫晓身上，目光中全是感激和崇拜。

　　回过神的薇薇安，看了一眼身后的人都没事，不管是圣光棍骑士团还是城防军残部们，都没有任何减员，也彻底松了口气。

　　“南宫！干的好！”

　　薇薇安上前来，用力地拍打了一下南宫晓的背，让南宫晓一个踉跄，差点摔倒，还好南宫晓怀中的亚丝娜反应的快，支住了南宫晓软到的身子。

　　“阿晓！？”

　　听着亚丝娜那紧张的声音，薇薇安连忙转到前面来，一看之下，也急了，因为此时南宫晓脸色惨白如死人，一副摇摇欲坠的模样，要不是亚丝娜撑扶着，绝对已经直接倒下了。

　　就在亚丝娜慌张地摸出插在腰带上的紫色药剂，要灌给南宫晓的时候，南宫晓总算回过神来，有些乏力地伸出手来，接过亚丝娜的药剂，快速喝完后，脸色才渐渐恢复过来。

　　“呼~~差点被抽干了，这个爆炸的威力还真恐怖...”

　　渐渐恢复过来的南宫晓看了一眼四周宽大夸张的陨石坑，心中也后怕的很，要是刚才来不及启动吊坠的附带技能——‘先祖的庇护’，或许现在他和亚丝娜就直接连尸体都不剩了。

　　看着南宫晓快速恢复的模样，亚丝娜和薇薇安也算是松了口气。

　　亚丝娜更是想扶着南宫晓坐下休息，不过南宫晓去摇头，并问道，“大家都没事吧？”

　　薇薇安歉意一笑，然后扬了一下下巴，示意南宫晓看，“托你的福，你又一次拯救了大家的性命。”

　　“大人万岁！”

　　“南宫大人万岁！！”

　　“万岁！！”

　　随着南宫晓回过头来看去，却见那些圣光棍骑士团、城防军残部，职业者，甚至是幸存的青壮们，这些残兵败将们此刻都高呼起来，欢呼着他南宫晓的名号。

　　南宫晓对此有些不可置否，老实说，在他心底里，救下这些人只是顺便的，他的根本目的也只是救下自己和亚丝娜。

　　而就在此时，半空中，莱尔和罗格，以及两名兽人强者同时出现，老兽人看了一眼下方保护罩里欢呼的人，特别是被簇拥的对象——南宫晓，一看之下，老兽人皱着眉头说道，“这是龙人族的符文魔力，龙人王族才有资格持有的嫡系护身符...他是龙人王族嫡系后裔...”

　　莱尔冷笑着说道，“你该庆幸他没事，否则兽人帝国就做好承受龙人族那群疯子们的疯狂报复吧。”

　　莱尔话是这么说，实质上他也不可能看着南宫晓他们出事，刚才如果不是南宫晓动作快，他也会出手保下南宫晓他们。

　　老兽人，以及他的跟班，那位和罗格打的有来有回，脾气有些暴躁的壮年兽人，此时脸色都有些沉，甚至目光中闪过一丝侥幸。

　　他们都清楚，那个种族的人极之护短，甚至是病态级别的护短，这年轻人要真的出事了，他们都清楚，必定少不了一场两族之间的全面战争，甚至还会引出龙人族的老怪物们。

　　要真是那样，兽人帝国就算勉强能苟存，也绝对付出惨重的代价。

　　莱尔没有理会老兽人他们的反应，而是定睛看向原来城主府所在的位置，现在的一处深坑。

　　老兽人他们此时也回过神来，将目光放到那个深坑里。

　　除了莱尔和老兽人之外，还有罗曼德，以及生命快要走到尽头的萨特，此时也在一众人族精锐的拱卫下，就远观看。

　　当然，也少不了琉南、麦迪修斯等高端战力。

　　琉南和麦迪修斯等人此时虽然有些狼狈，不过也并没什么损伤，特别是后来多了罗曼德军团的高端战力支援，让他们轻松了很多，并配合着罗曼德军团的高端战力将兽人强者都一一斩杀。

　　本来他们是在远处休息的，现在也被城主府的动静吸引过来了。

　　而此时，南宫晓也收回了保护罩，毕竟这玩儿就是靠【精神】和能量值来维持的，刚才的爆炸超过了保护罩的上限，差点将他的能量值抽空，导致现在的他身心疲倦，难以再维持下去。

　　现在看样子暂时没什么危险，南宫晓也就将保护罩收回，并对薇薇安说道，“赶紧离开，谁也说不清等一下还会出现什么情况。”

　　“嗯。”薇薇安点头，正要发布继续撤退的命令时，却猛然感到一阵心悸，一股恐怖的魔力正从不远处的深坑中蔓延开来。

　　“那是什么？！”

　　随着某个圣光棍骑士团成员的高呼，大家都将目光看向深坑，却见一个暗红色的球体正缓缓地从深坑中升起，而那股让人心悸的魔力波动，就是从这颗看起来直径只有十来公分的暗红色球体里传出的。

　　“退！立刻跑起来！有多远跑多远！”薇薇安此刻可顾不得其他了，连忙大喝起来。

　　“对，撤退！快！！”

　　“快点！不想死就快点！！”

　　胖子城防官和圣光棍骑士团们也反应过来了，也跟着吆喝起来，让队伍赶紧离开这里。

　　他们虽然不知道现在是什么情况，可那个红色球体所散发出来的魔力波动完全就说明了，这玩儿的不简单。

　　或许这东西是个宝物，可这也仅仅是对那些强者来说，才是宝物。对于弱者，所谓的宝物就是催命符！

　　胖子城防官和圣光棍骑士团他们都是老江湖了，这个道理他们比谁都懂。

　　南宫晓和亚丝娜当然也懂这个道理，亚丝娜更是想直接抱起南宫晓就跑，可南宫晓却反应的快，身体恢复了不少的他，直接反手将亚丝娜抱起，用公主抱的方式。

　　并有些俏皮地说了一句，“可不能继续留下这种屈辱。”

　　说罢，就跃身快速离开这里。

　　南宫晓怀中，靠着南宫晓胸前的亚丝娜倒是微微一愣，不过很快就想起了，是在南宫晓弱小的时候，也就是在对付波利王的时候，为了脱离战斗老是被她抱着或捞着到处跑...

　　“哼~莫名其妙的自尊心。”

　　“什么？”

　　“没，什，么。”亚丝娜一字一字地回复着，不过双手却环上南宫晓的脖子，整个身子都贴了上来，并且脑海中还冒出了一个念头来——要是没这些甲具，那感觉应该会更好...

　　看了一眼亚丝娜的动作，南宫晓也没说什么，不过心中多少有些涟漪渐起，除了自家母亲，他还是第一次被一名女性这么主动亲近着。

　　——这种感觉，也不坏...

　　而就在南宫晓稍微分神的时候，远处，深坑上空，一道黑影快如闪电，直接闪过，将红色球体掳走。

　　“哪里来的老鼠！？”

　　莱尔怒喝的同时，右手甩出数道火蛇，瞬间吞没了那道黑影，并将黑影轰击到地面上，火蛇的爆炸瞬间扩散，恐怖的高温一下子就将数百米范围的岩石土层化作熔浆。

　　火蛇爆炸并没有带来任何伤害的黑影身姿一转，四周熔浆就瞬间结冰，然后黑影从怀中掏出一张卷轴，正要使用的时候，一道白色光环从天而降，直接将黑影困在光环之中，一时难以动弹。

　　莱尔和老兽人都有些诧异，心中同时闪过一个人的身影，不过此时也不是想这些的时候。

　　在看到那个黑影，也就是黑衣人，正用力要挣脱光环的时候，莱尔和老兽人几乎同时瞬间出现在黑衣人身旁，并同时出手。

　　莱尔右手冒着紫色火焰，毫不留情地拍向对方的天灵盖，而老兽人的战剑也毫不犹豫地砍向对方的腰间，意图将黑衣人一刀两断。

　　可黑衣人却猛然爆发出恐怖的魔力，强大的冰环以黑衣人为中心瞬间炸裂开来，硬是逼退了莱尔和老兽人，同时也让方圆几公里内急速冻结，瞬间让大夏天变成了隆冬！

　　突发的变故让南宫晓等人大惊失色，特别是那些强者们交手的余波就直接将南宫晓等人吹飞，还好南宫晓反应的快，在空中翻转了身子，才没和亚丝娜一同撞向一处断壁。

　　而薇薇安本身就身手敏捷，很轻易就稳住身影，落地站稳，只是圣光棍骑士团以及城防军残部等人就没那么好运了，都被吹飞的东倒西歪，或是撞击在残檐断壁上，或是重重地摔在地上，还好的是，受伤的人不少，却没有出现阵亡。

　　而等南宫晓和亚丝娜回过神来，往先前深坑的方向看去，却发现他们至少被那些余波吹飞出数千米距离外，不过还不等南宫晓和亚丝娜两人多想，就看到以深坑附近为中心，不管是岩石还是土层都快速地结冰着，恐怖的寒气迎面而来！

　　南宫晓等人心头大震，南宫晓更是转身就打算拼命逃跑，可就在此时，一名白袍法师打扮的银发老者，带着一脸慈祥的面孔突然出现在南宫晓他们身边，手中白色法杖一抬，一道温暖的白光闪过，尤恩科尔城废墟之上就出现了一个巨大的半透明保护罩，将那些急速扩张的寒气完全控制住，全部隔离在半透明保护罩里面，也间接地救下了那些东倒西歪的城防军残部和圣光棍骑士团等人。

　　半透明保护罩外，稳住身子的南宫晓，以及南宫晓怀中的亚丝娜都深呼吸了一下，就这么一手，两人就明白到，这名突然出现的白袍法师，绝对是高手！

　　“还真是，罗曼德，你这样子过头了，就算留下了一名亚人传奇级强者，这种牺牲也太大了...”白袍法师自个儿低声念叨了几句，也没有理会南宫晓等人，直接原地消失。

　　白袍法师消失后，薇薇安也跃身过来，“你们没事吧？”

　　南宫晓与南宫晓怀中的亚丝娜同时摇头表示没事。

　　而南宫晓又问道，“那个长得像白袍甘道夫的法师是谁？”

　　薇薇安愣了一下，“白袍甘道夫？”

　　倒是南宫晓怀中的亚丝娜恍然地一笑，她穿越前可是悄悄看过《魔戒》原著和电影的，当然听的懂南宫晓的话了，“这么一说，还真有些像呢。”

　　“嗯，我都怀疑是不是伊恩·麦克莱恩（甘道夫的扮演者）也穿越了。”南宫晓接上一句。

　　“嘛，应该不是啦。”亚丝娜倒是觉得没这种可行，至少，在她现在的认知中，甘道夫也不过是小说和电影的人物而已。

　　“是吗。”南宫晓不可置否地应声。

　　“我说...”见这小两口子无视她的问话，薇薇安表示有些不爽了。

　　南宫晓此时说道，“不用在意这些，那位法师是谁？很强吧？”

　　见南宫晓如此，薇薇安也就没有纠结这些，而是回答道，“我们算是安全了，那位是魔法行会的会长——艾伦·达斯，是一位光、气、水、火四系同修的传奇级大魔导士，有他和我家老爷子在场，想必没人能伤害到我们。”

　　就在薇薇安话声刚落，巨大的半透明保护罩却传来了阵阵激烈的晃动，那种摇摇欲坠的感觉，让南宫晓等人都将目光投向保护罩内，那个深坑附近。

　　却见那里此时可谓是冰火交加，斗气乱飞，动不动就一阵阵接连不断的激烈爆炸，那每每毁天灭地的冲击，看到薇薇安和亚丝娜都忍不住干咽了一下喉咙。

　　而南宫晓也眉头挑了一下，并说道，“我觉得，我们还是离远一点为妙。”

　　“也对。”薇薇安也看出情况似乎有些不妙，也就高呼一声，“小弟们！我们继续战略性撤退！！”

　　“哦！！！”

　　随着一声声应答落下，薇薇安就带着这波残兵败将，跟着抱着亚丝娜率先开跑的南宫晓，呼啦啦地继续往更远的地方逃去。

　　跑了好一会儿，薇薇安等人倒是看到了被一大堆高手拱卫着的罗曼德大公，以及生命快要到尽头的萨特，这大群人正在一个小型结界中远观着巨大保护罩里面的战斗。

　　薇薇安也没去打招呼，不过也对身后的胖子城防官喊了一声，“副官！你家老大就在那里，你可以带人过去了。”

　　气喘喘地跟着飞奔的胖子城防官连忙回答道，“大姐头，我们还是先跑远一点再说吧，大公他老人家又不需要我们这些小角色守护，还是不要去打扰了。”

　　“切，你是怕被问责吧？毕竟某些意义上来说，尤恩科尔城破，你也是有责任的。”

　　“呜~~”胖子城防官瞬间想哭了。

　　就在薇薇安还想说些什么的时候，忽然，某一名圣光棍骑士团的成员高呼一声，“好像有什么东西跟着我们飞来了！”

　　听到这么一叫，薇薇安，以及跑在前面的南宫晓和亚丝娜都回首一看，却见，一个红色的球体，居然毫无障碍地穿过巨大保护罩，并快速往这边飞来。

　　而就在大家愣然的时候，那个红色球体却已经飞到了南宫晓面前，将南宫晓拦下，然后就停在了南宫晓一米外，悬空漂浮着。

　　无论是南宫晓和亚丝娜，还是薇薇安他们，都认出了，这个红色球体就是从那个深坑中飞出的东西，同样，也很可能就是引起那一票传奇级强者冲突的根源！




第067章：尤恩科尔—诡异篇

　　看着漂浮在眼前的红色球体，南宫晓和亚丝娜此刻都有些诧异，不过亚丝娜还来不及说些什么，就感到身子一紧，被南宫晓用力单手抱住，然后南宫晓空出来的一只手就抓住眼前这个红色球体，根本没多想就猛然用力往身后甩去，然后头也不回的抱着亚丝娜继续往前跑。

　　在红色球体甩飞的同时，黑衣人已经强行冲破巨型保护罩，在此之前他就看到了南宫晓甩飞红色球体的举动，虽然有些诧异，不过见红色球体正好被甩向了他这边，黑衣人也就直接双手接住红色球体。

　　只是在接触到红色球体的一瞬间，黑衣人那充满鳞片的双手就快速冒出青烟，就如同红色球体的温度异常高一样，几乎瞬间就把黑衣人的双掌烫焦。

　　黑衣人强忍着痛楚，并动用强大的魔力镇压红色球体的反抗，虽然有些勉强，不过黑衣人也算暂时控制住红色球体，然后又一次想使用卷轴远遁，可莱尔、老兽人以及魔法行会的会长艾伦·达斯此时却已经追到眼前。

　　同样，莱尔他们刚才也看到南宫晓甩飞红色球体的举动，虽然很吃惊，也有些奇怪南宫晓为什么没被这红色球体直接溶解掉，不过也知道现在不是想这些事情的时候，也就联手再次强攻黑衣人。

　　黑衣人又一次被打断，不得不再次与莱尔等人鏖战起来。

　　一时之间，四周又开始接连不断的爆炸，五颜六色的魔法光芒闪嗦不停，恐怖的斗气、魔力对抗瞬间就将四周环境吞噬。

　　双方再一次的全力对拼，理所当然又是一次改变地形之旅，不过这次有魔法行会的会长艾伦·达斯在场，并及时布置保护罩，这才控制住被毁灭的范围，让尤恩科尔废墟没完全被抹去。

　　在莱尔等人疯狂围攻之下，黑衣人几乎没有还击的能力，他虽然强，可面对三名同等级的强者，也只有被动防御，甚至是险死还生。

　　随着伤势越来越多，红色球体的挣扎也越来越恐怖，黑衣人知道，再这样下去将会必死无疑。

　　心中无奈之余，黑衣人只得松开红色球体，彻底解放自己的实力，与莱尔等人又一次鏖战起来。

　　在黑衣人全力对抗莱尔等人，闹出毁天灭地的动静时，红色球体又一次找准方向，然后就加速飞去。

　　离开了尤恩科尔城废墟，南宫晓等人进入了城外的平原上，疯狂奔跑中的南宫晓等人，还时不时回头看一眼远方莱尔等人闹出的动静，看到又一次被巨大保护罩压制下来的对抗余波，大家都心悸不已。

　　大家都知道，要不是魔法行会的会长艾伦·达斯再一次开启保护罩，或许他们就被这些强者的对抗余波给抹去了。

　　跑在南宫晓左手不远处的薇薇安，此时倒是拿出一叠魔法卷轴，想也不想的就接连使用，什么加速，加耐力，加防御之类的，不断在南宫晓和亚丝娜，还有胖子城防官等人身上冒起，一下子，这波残兵败将们的身体变得极之轻盈，理所当然逃跑的速度更快了。

　　胖子城防官还高呼起来，“大小姐万岁！！”

　　一群残兵败将门也跟着欢呼起来，“万岁！！！！”

　　“行了！留些力气跑路吧！！”薇薇安丢下一句后，似乎想起了什么，也就看向南宫晓和亚丝娜，并连忙说道，“亚丝娜，我记得你不是有两只可以随时召唤的杂毛鸡吗？赶紧叫出来，你们骑着它们快点跑！”

　　经薇薇安这么一提醒，南宫晓和亚丝娜才想起咕吥鸟露娜和莉可，不过——杂毛鸡？

　　薇薇安对咕吥鸟的称呼...还真是别致啊。

　　“阿晓？”

　　“嗯。”

　　南宫晓一点头，亚丝娜就将露娜和莉可放了出来，两只咕吥鸟反应的很快，第一时间迈开脚步飞速跟上南宫晓和亚丝娜。

　　南宫晓先是将亚丝娜放到露娜背上，然后在极速奔跑状态下，抓住莉可的鞍具，稍稍一用力，就从莉可腹部荡了过去，然后从另一边翻身荡上莉可的背上坐稳。

　　那一气呵成的帅气动作，倒是赏心悦目的很。

　　就在南宫晓和亚丝娜要让咕吥鸟加速的时候，身后却传来圣光棍骑士团某个成员的叫声。

　　“不好，那玩儿又追来了！”

　　“什么？！”

　　“我们没得罪那玩儿吧？！”

　　“对啊？怎么就追着我们不放啊？！”

　　听着身后的吵杂，薇薇安、南宫晓和亚丝娜也回首一看，却见，那个红色球体又一次追了上来。

　　三人脸色微变，他们此时已经确定了，这个红色球体就是那票强者们争夺的目标！

　　要是留在这玩儿附近，势必会被那毁天灭地的对抗波及到，到时候肯定必死无疑，而且还是死的很窝囊的那种。

　　此时，南宫晓也没多想，长弓突然出现在手上，回身就是一箭，虽然他原本是不懂骑射，不过莉可身姿极稳，游侠也有骑乘术，其中也包括了骑射，所以南宫晓此时完全可以说是一名马背上长大的战场老兵！

　　南宫晓射出的能量箭矢瞬间击中红色球体，可让南宫晓诧异的是，被临时设定为爆炸火属性的能量箭矢，在击中对方后居然没爆，并且红色球体被击中后居然只是停滞了一下，然后又继续追了过来，并且速度更快了，几乎就是一瞬间的，就又一次飞到南宫晓面前。

　　咕吥鸟莉可似乎有些惧怕红色球体，居然在红色球体出现在面前后就硬生生刹住了脚步，带着南宫晓停在红色球体十几米前，不敢前进。

　　而只是一个停顿，亚丝娜、薇薇安、胖子城防官等等残兵败将就全都从左右掠过，很快就跑出很远了。

　　此时，南宫晓也看出了，这红色球体却依旧留在原地不动，似乎它的目标就是南宫晓本人。

　　如此一幕，倒是让南宫晓不解的很，不止南宫晓，已经跑出很远的薇薇安、亚丝娜等人也诧异万分了。

　　可就在此时，黑衣人却突然出现在红色球体后方十几米外，悬空而立。

　　虽然黑衣黑袍在身，又有斗篷帽子，根本看不清黑衣人的脸面，不过此刻，南宫晓却能看出，黑衣人的情况不好，那蓝色的液体顺着衣袍不断地滴落，看样子，这应该是黑衣人的血液。

　　当然，就算对方看起来很不好，南宫晓也不敢有一丝怠慢，甚至多少有些头皮发麻。

　　就在南宫晓身子绷紧的时候，已经跑出很远的亚丝娜却突然让胯下的露娜转头，以最快速度回到南宫晓身边，拔出长剑，储力以待。

　　同时，薇薇安和圣光棍骑士团们也快速折返，这一幕看着胖子城防官眼中，弄得胖子怒声骂了一句，‘都他X的是蠢货’，然后就带着城防军残部、职业者幸存人员等等，一千多人，快速回到南宫晓身边。

　　“结阵！！”

　　在薇薇安一声令下，持盾人员全部上前，弓弩手在中，法师在后，将南宫晓和亚丝娜簇拥起来，武器握紧，目视黑衣人，一副决死的模样。

　　这一下子的变化太快，也太突然了，让南宫晓都没反应过来，甚至是对面的黑衣人也在帽子下面露出一丝诧异的神色。

　　“一群蠢货！”南宫晓骂了一声，然后拍了拍挡在前面的盾战士的肩膀，对方和四周的盾战士们很是默契地让出一条路来。

　　“阿晓？”亚丝娜愣然地唤了一声。

　　南宫晓摇头，然后让莉可上前去，去到红色球体前，并对远处的黑衣人说道，“我们并没资格拥有这东西，也不会生出贪念，这位强者，请让我们离开。”

　　说罢，南宫晓就握住红色球体，然后丢向黑衣人。

　　黑衣人伸出充满鳞片的右手接住红色球体，在皮肤接触到红色球体的一瞬间一阵青烟就冒起，甚至还能听到阵阵唧唧声。

　　而就在此时，本来被暂时困住的莱尔、老兽人、艾伦·达斯，也挣脱了冰封牢笼，瞬间出现在南宫晓身边。

　　莱尔等人的到来，不只是南宫晓，薇薇安、亚丝娜、胖子城防官等人都暗自松了口气——仅仅是刚才一下子，他们就浑身被冷汗侵蚀了。

　　此时莱尔飘了上前，挡在南宫晓前面，悬空而立，淡淡地说道，“达，想不到你已经强到这种地步，如果没有这东西妨碍，你真要走，我们拦不住。放下它，离开吧，我们不会做徒劳无功的事情。”

　　老兽人和艾伦·达斯并没说话，不过却都飘上前来，将南宫晓等人挡在身后，那态度，直接说明了他们赞同莱尔的话。

　　名为‘达’的黑衣人放开了对红色球体的压制，并松开手。

　　手一松，红色球体就快速飘了过来，直径飘到南宫晓面前。

　　如此一幕，倒是让莱尔等人都有些诧异了。

　　此时，黑衣人‘达’，却用那有些跳脱，又有些压抑的矛盾语调说道，“你，再拿一次看看。”

　　莱尔等人此时也反应过来了，一脸回味地看向了南宫晓，那意思似乎在说，他们也很好奇。

　　南宫晓眉头皱了皱，老实说，他不想掺和这事，或者说，只要不傻，就不会掺和这种事情...




第068章：尤恩科尔—空骑兵篇

　　看着漂浮在跟前的红色球体，南宫晓心中多了一丝沉重。

　　南宫晓脑子很清晰，弱小的时候就该有弱小的样子和活法。

　　小心谨慎，少言多看，尽量不掺和与自己能力不符的事情，这才是生存之道。

　　反之，实力不够却积极掺和这些乱七八糟的事情，势必后患无穷，甚至惨死他乡，埋骨荒野。

　　只是，现在的情况却容不得他不掺和。

　　他知道，对面这个名为‘达’的黑衣人已经盯上了他。

　　被这种级别的强者盯上，老实说，结果都不用多想。

　　现在，最该做的就是在莱尔等强者面前展现价值，如果能展现出让莱尔等人拼命都要保下他的价值，那最好。

　　至于龙人族的身份到底有多大威慑性，他无法做更合理的判断，毕竟，龙人族的信息太少了，根本无法作为资本来依靠。

　　就在南宫晓沉默的时候，远处，罗曼德大公带着奄奄一息的萨特，在一群强者的拱卫下，来到一处小山坡上。

　　一行人隔着结界，远观南宫晓那边的情况。

　　“咳咳...看样子，留下亚人传奇级强者的可能性...微妙啊...”萨特坐在草地上，艰难地睁着眼睛，努力地看清远处发生的一切。

　　他清楚，他的时间不多了。

　　站在萨特身旁的罗曼德大公却冷然地说道，“是可惜了。不过，那个莱尔他们紧张的东西应该能留下来，这是好事。”

　　“好事？哼哈哈...咳咳...”

　　听着萨特断断续续的嗤笑，罗曼德大公眉头挑了一下，“你知道那东西是什么？”

　　“呼...”萨特沉沉地出了口气，尽可能平复气息，说道，“那东西，就是一件邪器，是一件无人能驾驭的邪器。

　　它能吞噬任何生命，是的，是任何。

　　据我所知，那东西一旦激活了，方圆数十公里内的生命都会被无情地吞噬！没人能幸免！

　　就算没被激活，任何实力弱小一点的职业者，只要碰一下那东西，就会立刻被溶解吞噬，就算是大师级，拼尽全力也难以...”

　　“那个连职业级都没达到的小子，现在可是将那东西拿在手里，嗯，拿在手里玩。”

　　罗曼德大公突然而来的话，硬生生地堵住了萨特的喉咙。

　　看着平原上，那名黑发青年，双手拿着红色球体，甚至还抛了抛的动作，萨特瞪大了眼睛，露出一脸不可思议的表情，嚷语着，“还真是...”

　　罗曼德大公倒是难得一笑，“只要是人族拿到手，那就没问题。”

　　萨特顿了一下，嘴角列了列，“还行...总比亚人拿去了要好...”

　　镜头回到南宫晓这边。

　　南宫晓抛了抛手上的红色球体，总觉得这玩儿没什么特别的，然后也不管莱尔等人目瞪口呆的模样，暗中展开了红色球体的数据化界面。

　　？？？？

　　品质：未知

　　效果：未知

　　数据化：98万金币

　　备注：需要特殊手段进行激活，建议数据化后再激活。

　　看着数据化所需的系统金币，南宫晓也忍不住暗中咂舌。他可是知道，数据化物品的价格越高，就代表物品越强大。

　　一件红色品质的道具数据化的花费也就几十金币，想必就算更精华的红色品质物品，数据化的花费大概也就几百或几千金币，想必就顶天了。

　　可这玩儿居然需要近百万系统金币才能数据化？！

　　这也太离谱了吧？

　　在南宫晓诧异的时候，莱尔也回过神来了，连忙上前问道，“南宫小子，你一点事都没？”

　　南宫晓摇头，“没，这东西，嗯，暖暖的，冬天可以用来暖手。”

　　南宫晓的话倒是让在场的人嘴角微微一抽。

　　莱尔更是有些纳闷地伸出手来，“让我看看。”

　　“好。”南宫晓直接递给去。

　　莱尔双手一接触到红色球体，就直接冒青烟，同时一股烤焦的味道快速蔓延开来。

　　“烫！烫！！”

　　莱尔连忙脱手，那红色球体就再次飘回南宫晓身边。

　　莱尔看着已经被烫焦的双掌，又看看飘在南宫晓身边，甚至还围着南宫晓慢悠悠地转了一圈，如同在撒娇一样的红色球体，脸色变得更是古怪了。

　　红色球体的表现也让南宫晓感到异常奇怪，迟疑了一下，南宫晓抬起右手，摊开手掌后，那个红色球体居然就慢悠悠地飘落到南宫晓的手掌上，那画面，就好像南宫晓能控制住这个球体一样。

　　如此一幕，也让在场的所有人都陷入了莫名的沉默之中。

　　现场沉默了一会，远处的黑衣人‘达’，先是抬手看了看自己那几乎碳化了的双掌，又看了看南宫晓，似乎有些若有所思。

　　黑衣人‘达’的动作马上引起莱尔等人的注意。

　　莱尔又一次将南宫晓挡在身后，并厉声喊道，“离开吧，达！这东西不是你能染指的，如果你坚持，我不介意和你打下去！

　　又或者，你愿意看到七族联盟再次南下围剿亚人的景象？

　　如果你想，我可以保证，很快你就能看到！”

　　可惜，莱尔的话并没有让黑衣人‘达’有什么多余的动作，他依然是看了看南宫晓，又看了看自己的双掌，最后用有些沙哑的声音嘀咕着，“神，又一次抛弃了我们？为什么，要选择人族...”

　　莱尔眉头皱了皱，看了一眼老兽人和艾伦·达斯，见两人都微微颔首，莱尔就打算再次动手。

　　可就在此时，远方的天空中突然传来一阵强烈的魔力波动，待众人都看过去的一瞬间，却见一个巨大的传送门正在远方天空中展开，然后一支人数在一万左右，全部骑着烈火鸟的空骑兵军团快速从传送门里飞出。

　　待这支空骑兵军团全部飞出传送门后，那道传送门就消失了，只留下漫天飞舞的烈火鸟空骑兵。

　　而就在大家震撼的时候，这支空骑兵军团为首的一名老者却大声喝道，“莱尔、罗格！给老子滚出来！！”

　　在老者喊声传出的一瞬间，莱尔等人面前的黑衣人‘达’，就快速展开魔法卷轴，然后就被一道光门给吸了进入，同时光门随着‘达’的身影消失也完全消失了。

　　事情发生的太快，莱尔等人根本没反应过来。

　　虽然如此，不过黑衣人的突然离开，也让南宫晓和亚丝娜等人彻底松了口气，但是，又看到来势汹汹的空骑兵军团，大家的心脏又一次撬了起来。

　　不过就在此时，莱尔却臭着脸嘀咕着，“这老不死的就喜欢排场，来就来吧，还特意带上凤凰军团，生怕别人不知道他是龙人族四大主战军团长之一，真不要脸...”

　　“莱尔！罗格！给老子...”

　　见远方天空上的老者还要喊话，莱尔忍不住了，直接爆喝道，“吵死了！！老东西，别在那里摆造型了，你要见的人在这里！！”

　　莱尔的声音很大，大的让南宫晓等人的耳朵都轰轰鸣响。

　　而那位老者一听，就不再乱叫，而是招呼空骑军团呼啦啦地飞了过来。

　　很快，南宫晓他们所在的这片天空就被烈火鸟骑兵们占据，满天都是巨型大鸟的身影，遮天蔽日的，所带来的压力让南宫晓等人都忍不住绷紧身体。

　　虽然南宫晓他们的实力不够，眼界也差了一点，可傻子都能看出这些巨型火鸟，以及火鸟背上的骑兵，必定都是强大无比的存在。

　　不过真正让南宫晓诧异的是，这些大鸟背上的骑士，居然全都是披着秦汉样式的扎甲，以及红色披风。携带的刀剑弓矢等武器也是秦汉时期的样式，例如环首刀什么的。

　　图片:"铠甲样式参考",位置:"Images/1593427913-100178698-105559343.jpg"

　　就连军团的旗帜，也是绣纹着‘南宫’、‘凤凰’等字样的黑底金边红色字旗，字体还是先秦小篆，如此咋一看过去，简直就是华夏秦汉时期的军队。

　　当然，前提是忽略他们胯下的坐骑。

　　这种展开翅膀大概超过十米，并且羽毛上还带着火焰的巨鸟，远远看过去的视觉冲击极强。而凭着那巨大的体型，想必战力也必定强大无比。

　　图片:"烈火鸟参考图",位置:"Images/1593427952-100178698-105559343.jpg"

　　别的不用说，就说南宫晓和亚丝娜胯下的咕吥鸟，在这些火鸟接近后，都显得格外不安，就好像遇上了什么不可战胜的存在一样，表现的极之惶恐。

　　除了这上万火鸟骑兵的衣着甲具让南宫晓诧异之外，为首一名老者的衣着也十分华夏化，这老者潇洒地站在一只比其他火鸟大上一圈，火焰颜色更为鲜艳的巨型火鸟背上，老者衣裳是襜褕华服，样式接近秦汉时期，为黑底红边金线，头上束发却不及冠，衣裳典雅而不繁琐，整体看去如同一名秦汉时期的中原文士一般。

　　还有就是，这名老者和那些火鸟骑兵们一样，脑袋上都有两根东方龙角。

　　这就是龙人族？

　　图片:"龙人族参考图",位置:"Images/1593427969-100178698-105559343.jpg"

　　南宫晓到是来兴致了，因为对方的衣着实在是太有华夏气息了，先天性就让南宫晓多了一份亲切感。

　　襜褕华服老者从空中直接跃下，落在莱尔他们面前，同时跃下来的还有两名铠甲更是鲜明贵气的将领，站立于老者身后，如同护卫一般。

　　老者没有看莱尔，而是直勾勾地盯着莱尔身后的南宫晓。

　　“让开！”

　　看了几眼，老者就用力拨开碍眼的莱尔，弄得莱尔龇牙咧嘴的，都想拔剑冲过去和对方拼命，还好被老兽人和艾伦·达斯拉住。

　　此刻，南宫晓也算是正式与老者见面。

　　两人互相打量了一下，很快老者就有些激动地嘀咕着，“没错，这种血脉波动，没错没错，就是老夫的血亲...还有我族符文...这种感觉不错，就是小萱萱的符文护身符...”




第069章：尤恩科尔—落幕篇

　　激动之下，老者右手食指勾了一下，随即藏在南宫晓胸前衣甲里的翡翠吊坠就飘了出来，不过似乎受到什么外力限制，老者无法让翡翠吊坠飘到跟前，只得隔空观看。

　　虽然如此，老者也没强求，而是细细观察起飘在南宫晓面前的翡翠吊坠。

　　“是小萱萱的符文，也是，否则也不可能安然地佩戴在身...”老者脸露哀痛，一股如同切肤之痛的思念之情涌上心头，差点让他当众老泪横飞。

　　还好老者也知道这种场合不能失了仪态，也就深呼吸一下，然后慈祥无比地说道，“孙儿，我是你的亲爷爷，南宫问天。”

　　“南宫问天？”南宫晓眨了眨，忽然很想问一句，你老有没有一个叫南宫问菜的妹妹？

　　——最后看到老者那真情流露的模样，南宫晓还是没有在这个时候吐槽。

　　“孙儿，有什么问题吗？”见南宫晓如此，南宫问天倒是有些急了。

　　“没，我是南宫晓，没意外的话，应该是你的直系亲属，虽然我到了现在也完全没有真实感。”南宫晓淡淡地说道。

　　“哦，哦，晓，拂晓的晓？很不错的名字，嗯嗯。”南宫问天欢喜地笑着点头，最后还是忍不住激动，仰天长啸，“老夫有孙儿了！！！老夫有孙儿了！！！”

　　随着南宫问天失态，他身后两名中年将领此时也对南宫晓拱手作揖，并大喊道，“参见殿下！”

　　随即，天空中的上万空骑兵们，全部拱手作揖，齐声喊道，“参见殿下！！！”

　　震天的齐声呼喊，似乎要让天地刹那间失色一般。

　　别说此时已经目瞪口呆的亚丝娜和胖子城防官等人了，就是南宫晓也被震住了。

　　特别是这些人的语言，居然都是正中的天朝语言，并且还带着一些秦腔，这让南宫晓亲切无比，甚至还忍不住放开了那个红色球体，在莉可背上正身，作揖回礼。

　　“哈哈...好好好！！”看到南宫晓如此，南宫问天开心地笑着，正要又说什么的时候，冷静下来的莱尔倒是出言打断。

　　“老东西，现在不是你认亲的时候，你看看你孙儿面前的东西再说。”

　　莱尔的话让南宫问天很不喜，不过安耐住激动后，南宫问天也将目光放到南宫晓面前的那个红色球体上。

　　“禁锢之球？你们闲着没事做用几十万人的性命来解封了这玩儿？很好玩吗？”南宫问天说着的又眺望了一下远处尤恩科尔城的废墟，一副恍然大悟的样子，“原来如此，刚才老子还以为来错地方了...可以，你们够狠，在这上面，老夫愿称你们为最强。”

　　南宫问天的话倒是让莱尔等人都有想翻白眼的冲动。

　　不过南宫问天又说道，“奇怪了，刚才孙儿你不是拿着这东西吗？嘶！孙儿你没事吧？！”

　　似乎这才反应过来，南宫问天连忙上前来，一脸担忧地上下观察起南宫晓来。

　　南宫晓倒是随手拿过飘在面前的红色球体，捏了捏，又抛了抛，说道，“放心，这东西对我无害。”

　　南宫问天细细观察下，发现红球真的对自家孙儿一点危害都没有，心安之余，也有些诧异地看向莱尔等人。

　　莱尔等人都摇头，表示他们也不清楚是怎么回事。

　　此时，艾伦·达斯想了想，倒是发言道，“用龙人族的话来说，或许就是神器有灵，禁锢之球承认了这位，嗯，南宫殿下，并选择了南宫殿下作为新一任主人？除了这个，我还真想不出其他缘由来。”

　　“有这种可能。”老兽人点头附和，“想不到时隔数百年，禁锢之球不单只重现世间，还选择了主人，还真是...”

　　老兽人说着说着的，就有一阵酸溜溜的感觉涌上心头。

　　不过也是，兽人一方废了这么大力气却花落他家，不酸才怪。

　　至于强抢什么的，老兽人只能表示呵呵了，别说南宫问天这位传言中半步跨入神话级的老牌强者，就是凤凰军团到场的两位军团长，就足够老兽人他们头疼了。

　　“哈哈...”南宫问天倒是豪迈地笑着说道，“好啊！神器主动认主，很好啊，这才是我南宫家嫡传该有的待遇！哈哈...”

　　看着南宫问天那嘚瑟的表情，莱尔不屑地撇了下嘴，不过心中也有些酸溜溜的。

　　倒是南宫晓，此时心中却多少有些复杂，毕竟突然多了一名爷爷，他还真有些不知道该怎么面对才好。

　　稍稍将奇怪的情绪安耐下去，南宫晓说道，“现在战事结束，善后还等着呢。而这里也不是说话的地方，我们还是先收拾善后，再找个地方好好谈一下。

　　不管是我和母亲的身世，还是这个红球的事情，都需要详谈一番。”

　　“哦哦，孙儿说的对，没问题，我这就让人开启传送门，我们回帝都再说。”

　　一听南宫问天又要开启传送门，不管是莱尔还是老兽人，甚至就连艾伦·达斯，心中都酸溜溜的——能这么无节制地使用传送门，全大陆也只有龙人族这种底蕴雄厚的土财主才做的出来。

　　“等一下！”南宫晓倒是出言叫住了南宫问天，并说道，“我暂时不想去龙人族，请给我一些时间，我需要慢慢去接受这一切。毕竟，这一切都太突然了。”

　　听孙儿如此一说，南宫问天嘴巴张了张，几度要说什么，最后还是一脸宠溺地说道，“好好，孙儿怎么说就怎么做。”

　　不过，回过脸去看向莱尔的时候，南宫问天就一副天王老子的模样，“莱尔！还不赶紧安排好一切！不欢迎老子啊！？”

　　“呸！老子还真不欢迎你呢，老家伙！！”莱尔脑门冒青筋，手里多了把厚刃大剑，一副要劈了南宫问天的模样，还好老兽人和艾伦·达斯手快眼明，立刻架住了要冲过去的莱尔。

　　“哼！你这是自寻死路！来啊！老子劈了你！”而南宫问天那边也从空间戒指里拿出一把马槊来，也是一副要过来拼命的样子，还好两名随行军团长死命地拉住，才没得逞。

　　如此一幕，倒是让南宫晓有着想翻白眼的冲动，不过心中也了然，或许，这就是他们这代人相处的方式吧...

　　......

　　远处小丘陵上，被两队烈火鸟空骑兵监视着的罗曼德一众人，此时也渐渐从震惊中回过神来。

　　气若游丝的萨特看了一眼天空中的烈火鸟空骑兵，多少有些侥幸地叹了一口，“还好...那个少年没有因为昨晚的战斗而受到什么伤害...”

　　“确实...”罗曼德也忍不住苦笑，他也没想到，那个实力低微的少年居然还是龙人王族嫡系子孙，看样子还是那位凤凰军团的掌控者，龙人帝国七王之一，赵王南宫问天的嫡系亲属。

　　罗曼德大公对龙人族的情况还是有些了解的，赵王南宫一脉到了现在，就只有南宫问天一人撑着，没意外的话，这将会是赵王一脉最后的传承了。可谁想到，现在居然突然冒出一名南宫问天的嫡系亲孙来，这么一来，这位少年将会是赵王一脉的唯一王储，也必定是下一任龙人族七王之一的新赵王。

　　老实说，在身份上，这位少年一点都不比斯坦特尔王差。

　　要是这位少年在昨晚的战斗中出现一些损伤...

　　罗曼德都不敢想象下去。

　　萨特此时倒是笑着说道，“想不到啊，到了最后，那东西居然落入龙人族手上...咳咳...也好，也...也比落入亚人...亚人手上要..........要...好......”

　　随着渐渐弱下来的声音，萨特的生命气息也渐渐弱了下来，最后彻底消失。

　　一旁的罗曼德大公，就那么安静地看着，看着盘膝坐在草地上，目视前方，不再有任何生命气息的萨特。

　　从萨特的遗颜上，罗曼德大公看出了一丝遗憾，一丝侥幸，还有一丝解脱...

　　风，轻轻掠过，带走了硝烟，也带走了无数人的生命，黑夜，已经彻底离开了，明媚的阳光和昨日一样，带着一丝调皮的炙热，给世间带来了光明。只是，随着光明的到来，萧索的阴影真的消散了？或许，这仅仅是一个开始而已...

　　......

　　十几公里外的一处山谷中，车夫老者背着身体羸弱的黑袍人，快速在林间飞驰，那些被惊动的魔物和魔兽，胆敢上前窥探的，都被车夫老者用风刃一分为二，甚至是变成碎片。

　　黑袍人伏在车夫老者的背上，帽子被风带开了，露出了惨白而稚嫩的小脸，那不算长，只过了肩膀的粉色秀发在风中飘荡着，配合着黑袍人的病态美，确实别有一番风味。

　　黑袍人，或者说是黑袍少女此时情绪低落，眼眶中还含着些许泪花。

　　“小姐放心，尤恩科尔城闹出这种动静，暂时来说，不会过度关注我们的。只要我们隐姓埋名一段时间，等风声过后，想必也没人会在意我们这种小角色。毕竟现在看来，似乎真正主导这一切的是那位罗曼德大公...”

　　车夫老者碎碎叨叨地劝慰着，似乎很担心自家主人过于想不开。

　　“索尔，我是不是很蠢？”

　　“不不不，小姐一点都不蠢，只是那罗曼德太狡猾了，那种老狐狸，不好对付。嗯，小姐只是一时大意而已。”

　　“索尔，谢谢你...”

　　“不用谢，这是属下应该做的。”

　　“索尔叔叔...谢谢你...呜呜...”

　　感受到背后的异样，知道自家主人正伏在他背上痛哭，车夫老者——索尔心疼的很，自家主人基本上就是他看着长大的，在某些意义上，他就将这个固执疯狂的少女当成了亲女儿一样看待，如果可以的话，他绝对不愿意看到她伤心，只是，一切都很无奈。

　　本来以为是棋手，却在终局的时候才发现，原来自己也是棋子之一，或许，这就是作恶的代价吧...




第070章：告别与迷雾

　　四天后的一个清晨，一大早的，南宫晓与亚丝娜就悄然离开了莱尔大师的别馆。

　　两人骑上咕吥鸟，轻盈无声地踏上鹅卵石路，身影渐渐消失在山林之中。

　　别馆三楼的一处窗户后面，南宫问天一脸忧心地目视着南宫晓和亚丝娜离去的方向，嘴里念叨着，“怎么就不愿意跟我回去继承王位呢，在外面风餐露宿不说，还说不准什么时候会遇上危险...不行，不行，还是再劝说一下...”

　　“行了，真是的。”一旁的莱尔不耐烦地说道，“你又不是不知道他是在龙人族起源之地长大的。

　　现在龙人族起源之地是什么样子你也清楚的很。在那种环境下长大的孩子，只要有些抱负理想，基本上都不会和我们‘同流合污’，我们可是腐朽封建时代的代表啊。”

　　南宫问天看向莱尔，年迈的脸色多了一些深思，又多了一些无奈和疑惑，“是这样吗？可是在我看来，现在祖地里的年轻人，不是更贪图享乐吗？”

　　“你这是一棍子把所有人给打死了...再说了，那里现在又不是那个风起云涌的年代，太平盛世嘛，要求那么多干嘛，有着那个种子，需要的时候生根发芽就是了。

　　放心吧，那小子精明的很，在我看来，他别的或许不怎么样，可明哲保身这一点绝对比很多人都做的要好，只要你通报一下我们这个层次的老家伙们，有事情的时候照看一下，基本上不会有什么问题的。”莱尔撩着耳朵一脸不在乎地说道。

　　“好吧...”虽然还是有些担心，不过南宫问天还是安耐住了，并转言道，“罗曼德的破事，你们打算怎么处理？”

　　“怎么？你想插手？别，一旦你插手，将会影响到七族联盟的根本，一个弄不好就会分裂了七族联盟，这事情还是交给斯坦特尔王吧，那老小子是个人精，知道尺寸的。”

　　“哼，好，我不插手，不过罗曼德绝对不能轻饶！”南宫问天有些不忿地说道，“居然敢让我家孙儿陷入危险之中，简直就不把我们龙人族放在眼里...”

　　“行了行了，要开局吗？”

　　“怎么？昨晚输的还不够惨啊？”

　　“哼，那只是我一时大意！罗格，艾伦，开局了！”

　　“哦~~”

　　很快，别馆里就响起了阵阵哗啦啦的声音，然后就是什么‘一同’、‘九条’、‘碰’之类的‘学术’用名词从几位高手口中吐出...

　　......

　　穿梭在林间小道之中，亚丝娜时不时看向旁边咕吥鸟莉可背上的南宫晓，欲言又止的。

　　南宫晓倒是发现了亚丝娜的异样，也就回首看过来，“有什么问题吗？”

　　“诶？不，没...”亚丝娜目光有些躲闪。

　　“直说就可以了，我觉得我们之间不需要这样。”

　　南宫晓的发言依然是那种几乎没什么抑扬顿挫的语调，让人听起来有些冷漠和硬邦邦的，不过听在亚丝娜的耳朵里，却显得格外舒心。

　　想了想，亚丝娜还是说道，“阿晓，其实，我觉得你应该随南宫爷爷回龙人帝国。”

　　“为什么？”南宫晓淡淡地问道。

　　亚丝娜组织了一下语言，然后说道，“其实，我们适格者成长困难，有不少原因就是很难和这个世界有实力的原住民打好关系，不管是贵族们的傲慢，还是我们适格者的自身秘密，都让我们与原住民之间有着很深的鸿沟。

　　但是阿晓你不同，你的王储身份将会让你轻易就得到原住民强者的帮助，至少得到龙人族强者的支持是很容易的。

　　就好像前几天那场攻城战一样，只要得到原住民强者的协助，阿晓你想要提升等级还是应对任务，都相对简单很多，还有...”

　　“我说过，要和你组队，一起去冒险。”南宫晓忽然出言打断了亚丝娜的话，语调中充满了果断和坚定，多少有些不像他平日的风格。

　　如此倒是让亚丝娜微微一愣，然后脸颊渐渐变得有些绯红起来。

　　高贵的王储为了和草根女一同去游历冒险，就悄悄离家出走什么的，这也太童话了吧...

　　此时，将目光放回到前方林间小道上的南宫晓又说道，“我啊，并不是在敷衍老爷子。我是真的一时之间难以接受身份的变化，太突然了，一下子从底层凡人突变成统治阶层，这种颠覆性的变化几乎让我无所适从。

　　我真的需要更多时间去慢慢接受这一切。

　　再说了，以龙人族相对漫长的寿命，还有这个世界的强者们，实力越强寿命就越离谱的设定，老爷子那里并不着急，血脉和身份所带来的责任，我暂时还不用完全肩负起来，否则老爷子也不会就这么眼睁睁地看着我离开。

　　而且，对于我来说，和你一起去游历这个崭新的世界，我觉更重要，也觉得更有趣。”

　　“哦，哦...”亚丝娜有些不好意思地低着头，心脏咕咚咕咚的快速跳着，让她一时之间不太敢直视南宫晓。

　　沉默了一会儿，南宫晓又说道，“亚丝娜，我们先到城郊一趟。”

　　“...好。”亚丝娜回过神了，知道南宫晓这是去做告别了，神色也变得严肃起来。

　　城郊外，一片几乎看不到尽头的崭新墓地里，南宫晓和亚丝娜牵着咕吥鸟，来到了一小片经过特殊处理的坟墓前，而所谓的特殊处理，也只是尽可能为每一个坟墓添加了一块木制墓碑，上面保留着那些守城士兵们的名字。这比其他连标识都没有的新坟，已经不知道强上多少倍了。

　　南宫晓取出长弓，竖着支撑在地上，双手轻扶长弓末端，正身，低头，对着这片墓地默哀着。

　　亚丝娜也一样，长剑支地，双手扶着剑柄，低头默哀着。

　　莉可和露娜似乎明白这个时候需要什么，都很是安静地候在一旁。

　　在守城战中牺牲的上万战士中，除了个别有贵族身份的被特殊安置之外，那些平民出身的，都在这里了。

　　没有隆重的葬礼，没有庄严的送别，只是随随便便地，简简单单的，埋葬在这里。

　　这已经很好了。

　　如果不是南宫晓再三要求，加上薇薇安和胖子城防官帮助，或许，这些战士们会在一处大型合葬坑中，草草埋葬。

　　是的，没有人会在乎这些没有贵族身份的战士们，能重视他们的人太少了，或者，根本就没有。

　　但南宫晓却无法漠视，别的不说，至少，这些人都曾经与他并肩作战过，虽然很短暂，不过，这些人，都是战友。

　　过了好一会儿，当南宫晓和亚丝娜收起兵刃，回身打算离开的时候，却见薇薇安、胖子城防官、圣光棍骑士团、还有不少城防军残部和一些职业者等等，他们不知道什么时候站在了南宫晓和亚丝娜身后，也是那样的默哀着，为这些曾经共患难的战友们送行。

　　忽然，一阵轻风掠过，带起了两人斗篷长袍，抚摸着两人的脸面，似乎还听到一些杂乱的声音，大概是风声，只是这些声音却如是在告别，如是在欣慰，又或是在感激...

　　......

　　尤恩科尔城废墟南面几公里外的平原上，薇薇安等人在此止步。

　　薇薇安笑着说道，“就送到这里了，南宫小子，亚丝娜，记得多回来看我们哦。”

　　南宫晓和亚丝娜相继点头。

　　南宫晓扫视了一下突然来送行的一千多人，这些人的名字南宫晓大多不知道，不过，他们的面孔，南宫晓都记下来了。

　　正好一阵风掠过，南宫晓就顺手抓了一片随风飘来的树叶，看了一眼树叶上的纹路后，就放到嘴边，吹响了陆行鸟的BGM，然后空余的手对薇薇安等人挥了一下当做道别，接着露娜和莉可就在欢快的小曲中，带着南宫晓和亚丝娜迈开脚步，往南面平原深处奔去。

　　听着越来越远的曲声，看着变成了小点的两个身影，薇薇安笑着感叹一声，“很轻快，很有趣的曲子，想不到南宫小子还懂音乐呢...”

　　一旁的胖子城防官却理所当然地说道，“殿下就是殿下，无论什么方面都是那么的出色。”

　　“行了副官，人都不在了你拍马屁给谁听啊？”薇薇安用力地拍了一下胖子城防官的肩膀，弄得胖子一个踉跄，差点摔倒。

　　“大小姐，轻点，我的伤还没全好。”胖子城防官略带委屈地说着。

　　“呵呵，抱歉抱歉，对了，你好像要被革除爵位吧？”

　　“大小姐，能不能别提这事情啊...”胖子城防官很是纳闷，毕竟尤恩科尔城变成现在这样，也不是他这种小角色能左右的，可结果，他依然要受到惩罚。

　　无奈是无奈，却也只能如此，这大概就是人生吧。

　　“这已经算好了，至少性命保住了。”薇薇安倒是欣慰地说道。

　　“...也是。”

　　薇薇安又问道，“怎么，以后有什么打算吗？如果没有，就跟着我混吧，我圣光棍骑士团现在正缺人呢。”

　　“呃...我想回老家...”

　　“就这么定了。嗯，很好...对了，副官，你叫什么名字来着？”

　　“呜...我想回老家...”胖子城防官多少有些欲哭无泪。

　　“别婆婆妈妈的，走，我们建立私人骑士团去！小的们，出发！！”

　　“哦！！！”一众圣光棍骑士团，甚至一些城防军残部和职业者们，都齐声高呼起来...

　　......

　　兽人皇都中，老兽人带着随从回来了，他先是去见大祭司，打算先将事情上报给大祭司，然后再进入皇宫，与兽皇陛下商讨如何平息边境战乱。

　　老兽人知道，这场战争毫无意义，打下去，也只不过是徒劳，还不如趁早结束。

　　可让老兽人没想到的是，还没见到大祭司，他居然听到有人谈论麦卡伦皇子暴毙的事情，愣然之后，老兽人就找人细问一番，才知道，两天前，主持这次战争的麦卡伦皇子突然暴毙，并且死因异常诡异。

　　按萨满殿的轮值人员的说法就是，麦卡伦皇子在死前还进行了非常疯狂的自残，然后将自己的鲜血涂满了整个寝宫，就好像是在举行这什么奇怪的献祭仪式一样，最后等宫人发现的时候，麦卡伦皇子已经失血过多而亡。

　　更诡异的是，根据描述，大祭司已经亲自调查过了，可居然无法找出任何一丝蛛丝马迹，没有诅咒痕迹，也没有外人来过皇子寝宫的痕迹，就好像那位皇子真的就突然发疯了，然后过度挥霍自己的血液再暴毙当场一样。

　　简直就是不可理喻。

　　带着疑惑，老兽人问过了很多萨满殿的高层，却依然得不到任何有用的答案。

　　这次战争的只要谋划人之一，就这么死了？

　　老兽人绝对不相信这只是个意外或巧合。

　　他必须找出缘由，不过在这之前，得先将边境战争解决了才行。

　　很快，老兽人就万分无奈，更是头疼的很，因为兽皇此刻正沉陷在丧子之痛中，根本没有心思理会其他事情，就连老兽人带回来的停战协议提案也没心情看。

　　看样子，兽皇是打算不管边境战事了。

　　对此，老兽人很是无奈，他只是萨满殿的一名大萨满，没能力，也无权干扰朝政，而又因他带回来的，萨特以及两个军团全灭的消息，让皇都里的武斗派抓住了机会，开始不断鼓吹着要给人族一个深刻的教训什么的，看样子是真的打算和人族展开全面战争了。

　　这是老兽人不愿意看到的，可他也没其他办法，最后只得又一次去找大祭司，看看大祭司有什么办法...

　　......

　　去往斯坦特尔王都的路上，一辆被千余骑兵押送的车队中，罗曼德因为身份特殊，并没有带上枷锁，囚车也是普通马车的车厢改造的，在外人看来，这根本不是押送囚犯，更像是贵族出游。

　　车厢里，罗曼德脸色痛苦地缩在车厢一角，耳边不断地响起某个诡异的声音。

　　【你做的很好...】

　　【阿克斯布莱以你为荣...】

　　“够了...”

　　【不要羞愧自责...】

　　【你在做最正确的事情...】

　　【只是这还不够...】

　　【阿克斯布莱需要更多的生命...】

　　“够了...”

　　随着耳边的低语，罗曼德的脸时而露出疯狂而诡异的笑容，时而又变成痛苦与仇恨交织的狰狞。

　　【请放松，阿克斯布莱不会害你...】

　　【来吧孩子，阿克斯布莱正在你注视着你...】

　　“滚！！！”

　　车厢中忽然传来的咆哮，让押送的士兵们都十分痛心，这已经不是第一次了，他们知道，公爵大人不知道得了什么病，这两天都神经叨叨的，擅长治疗的法师们也束手无策，只能看着公爵大人时不时发疯一会...




第071章：林间偶遇

　　要去斯坦特尔王国的克尔顿行省东部的吉诺科尔城，从罗曼德行省出发，就算是骑着咕吥鸟赶路，顺顺利利的也需要十来天时间。

　　当然，如果使用传送门之类的空间跃迁手段，那将会是眨一下眼的事情。

　　可惜，那玩儿南宫晓和亚丝娜没有，更别说吉诺科尔城太偏僻了，根本就没有对应的城市传送坐标，就算南宫晓和亚丝娜拥有架构传送门的能力和资源，也毫无意义。

　　还好，南宫晓和亚丝娜并不赶时间，也就没全速赶路，反而像是郊游一般，走走停停的，例如看到某些风景优美的地方，就会停留下来欣赏一下，陶冶一下情操。

　　又或者遇上某处魔物泛滥，热心肠的亚丝娜就会主动去清理一番。

　　所以说，他们与其说是在赶路，还不如说是在游山玩水。

　　这天，两人骑着咕吥鸟进入了一处山林之中，看着天色不早了，也就打算寻一处较为合适的地方露营。

　　在寻找落脚地点的时候，露娜背上的亚丝娜倒是捧着一份地图说道，“按地图看，我们已经进入了斯坦特尔王国中部多山地段，接下来很长一段时间里都会在山林中前行，大概四、五天左右，我们就能进入克尔顿行省的边境...”

　　说着说着的，亚丝娜就一脸无语地捂额叹气，因为此时在莉可背上的南宫晓，正对着飘在面前的红球说着什么。

　　“给我变。”

　　飘在南宫晓面前的红球扭动了一下，然后渐渐变成一个手办的模样，可惜轮廓有些模糊，没有多少细节。

　　“不对不对，脸型尖一点，嗯嗯，咖喱棒的纹路不是这样...还有剑骑呆毛王是搓衣板...”

　　看着红球变的越来越精致，南宫晓很是满意地点了点头，可旁边的亚丝娜却不满了。

　　“这次又是谁？”亚丝娜带着死鱼眼问道。

　　“我老婆，呆毛王。”

　　那理直气壮的发言，让亚丝娜一时之间都不知道该用什么表情才好，最后只能长叹一声，“真不知道南宫女士当初到底是怎么养育阿晓你的...”

　　本来只是亚丝娜按耐不住的吐槽而已，可旁边的南宫晓却认真回答道，“萱的养育方法没问题，我可以肯定。

　　从我上学开始，萱就让我每一个星期一份生活报告，每一个月一份社会学报告，每一年一份人生规划报告，嗯，就算在萱光荣后，我都有写报告的习惯，并无时无刻通过写报告来反思过往日子的点点滴滴，从而改进自己的缺陷。”

　　“呃...”好吧，这货又开始较真了，话说，写报告？这种养育方法真的没问题？！

　　亚丝娜脸色有些古怪，不过也顺着说下去，“那你是怎么迷上ACG的？在我想来，像阿晓你这种家庭环境下，还有阿晓你的性格，应该都不会过于去沉迷ACG吧？”

　　“关于这点，只是职业习惯遗留问题。”

　　“诶？职、职业习惯？”亚丝娜懵了。

　　“萱当年收养我后，为了方便照顾我，就暂时从高尖端科研部门里调了出来，进入了文化输出战略研究部门。似乎是文化输出战略研究部门的假期更多，拥有更多时间来照顾我。

　　理所当然的，为了对抗他国文化入侵，以及提高我国文化输出的底蕴，萱就不得不涉及各国文娱领域，而萱负责的是对霓虹文化入侵应对策略研究，而霓虹主要的对外输出文化就是在ACG领域，然后萱就将刚懂事的我也带了进来，研究对策，写报告，规划反向入侵方案等等，结果就造成了我年纪轻轻就存在职业病的问题。”

　　听着南宫晓的话，亚丝娜嘴巴微微张大，一时之间都不知道说什么才好。

　　愣然了一会儿，亚丝娜才忍不住说道，“那个，你确定自己只是职业病？而非自己彻底变成了死宅？”

　　“我很确定。”不知道什么时候架在鼻梁上的平光镜，被南宫晓推了一下后，就散发出诡异的光芒，看的亚丝娜嘴角微微抽了一下。

　　就在亚丝娜还想说什么的时候，远方的丛林中忽然传来一些动静，似乎是惊叫声，这让两人都警惕起来了。

　　南宫晓面前的红球，此时又从手办变成了球体，然后化作软泥一般，直接附在南宫晓的左手臂上，变成了一个长长的红色护腕。

　　这是南宫晓在得到红球后没多久就发现的特性，似乎这个名为禁锢之球的红球，拥有橡皮泥的性质，能变成任何东西。

　　对此，南宫晓倒是很喜欢，虽然直到现在南宫晓也不清楚这个红球的真正作用，除了让红球变成橡皮泥，然后变手办什么的，也没开发出其他功能，不过也足够了，至少，现在南宫晓相当于拥有无数手办。

　　话又说回来，南宫问天和莱尔等人对红球的了解也不多，也就知道红球的名字，以及几百年前红球没被封印前，收割了数百万生命的‘风光’历史而已。

　　至于如何激活红球，如何合理地使用红球，南宫问天他们都不清楚。

　　对此，南宫晓也没纠结，反正现在也没有足够的系统币去数据化红球，一切等到有足够的系统币之后再说。

　　在红球变成长护腕后，南宫晓和亚丝娜都拿出了自己的兵器，并让莉可和露娜停了下来，然后目视丛林深处。

　　一阵风轻轻刮过，树叶沙沙地响动着。

　　“森林在告诉我，一群数目众多且样貌丑陋的魔物正在追杀一名人类。”南宫晓皱了皱眉头，“亚丝娜，我们徒步过去。”

　　“好。”

　　亚丝娜点头后，就收起咕吥鸟，虽然咕吥鸟也能在森林地段快速移动，可亚丝娜知道，这绝对比不上身为游侠的某人。

　　咕吥鸟消失后，南宫晓就抱起亚丝娜，跃上一颗树杈，然后快速在树木之间飞跃，就如同是火影里面的忍者一样，身姿轻盈而迅猛。

　　又因为有着德鲁伊的自然亲和，导致森林此时已经彻底成了南宫晓的主场，任他纵横。

　　抱着亚丝娜在树木之间飞跃出几公里后，在一处更巨大的树杈上，南宫晓停住了身体，并将亚丝娜放到身旁站稳。

　　两人往不远处的树下看去，却见一名披重甲的少女，正被一群相对矮小，身姿样貌丑陋至极的双足直立怪物追杀着。

　　“诶？梅普露？！她怎么在这里？！”亚丝娜愣了一下，就拔出长剑跃身下去，快速冲了过去。

　　南宫晓也没说什么，在树木上跃身前行，手中长弓一张，就是一道闪电属性的能量箭矢射出，在箭矢飞到半途，便分裂成数十根小一点的能量箭矢，直接给予那群怪物范围打击。

　　“啊啊啊...”

　　阵阵刺耳又狰狞的惨叫声下，那群大概上百的墨绿色怪物就被射杀超过一半，而此时亚丝娜也冲到上前，叫了一声，“梅普露！反冲锋！”

　　说话的同时，亚丝娜浑身青光爆发，开启疾风技，化身青色闪电，一口气摘下了七八名墨绿色怪物的脑袋。

　　名为梅普露的重甲少女，一听是熟人的声音，心安之余，身体也按着亚丝娜的吩咐，本能地停住，然后回身竖起重盾，浑身冒着紫光，化作一阵冲击波，正面往追杀她的墨绿色怪冲去。

　　“轰隆隆！！！”

　　如同是失控的重型卡车一般，梅普露硬生生犁出了一道鸿沟，理所当然的，也击飞击杀了十多二十名墨绿色怪物。

　　而此时亚丝娜又一次启动疾风技，并且还附加了增加爆发力的烈风技，青红两种光芒飞速在林中闪过，每一次停顿都会取走一名墨绿色怪物的首级，只是一个呼吸的时间，亚丝娜就直接击杀了十多名墨绿色怪物。

　　梅普露在烟尘中呼了口气，看了一眼收剑的亚丝娜，就笑容上脸，正要说什么的时候，她身旁却突然蹦起一只没有被她撞击的彻底死透的墨绿色怪物，正举着狰狞的短柄狼牙棒，要给她的脑袋来一下。

　　就在梅普露慌乱地要抽盾招架的时候，南宫晓直接跃身到墨绿色怪物身后，暗金匕首如闪电一般没入墨绿色怪物的后脑，一转之下，墨绿色怪物就彻底死透，并软倒在地。

　　南宫晓甩掉匕首上肮脏的血液，转了一个刀花，就将匕首插回腰间的鞘中，然后对梅普露点了点头，算是在问好。

　　“好，好帅啊~~~”梅普露却一点都没有受到惊吓的样子，反而两眼冒光地盯着南宫晓看。

　　图片:"梅普露~",位置:"Images/1593502455-100178698-105563854.jpg"

　　看着花痴一般的小姑娘，南宫晓倒是眉头挑了一下，然后用那几乎毫无抑扬顿挫的语调说道，“你是亚丝娜的朋友吧？我是南宫晓，现在是亚丝娜的队友。”

　　“哦哦，是晓酱！我知道你！”

　　晓、晓酱？

　　南宫晓有些纳闷地看着梅普露，总觉得这种称呼让人有些接受不了。

　　不过就在此时，亚丝娜也回来了，“梅普露，你怎么会在这里？还被一群哥布林追杀？”

　　“亚丝娜~~~呜呜~~”梅普露直接将手上的重盾扔到一边，一把抱了过去，带着哭腔地在亚丝娜怀中寻求安慰。

　　“好了好了，说吧，你怎么会在这里的？或者说，你怎么还在这里？按时间来算，你应该已经到了吉诺科尔城才对啊？”亚丝娜一边轻抚着梅普露的小脑袋，一边无奈地问道。

　　她知道，十多天前，公会的人就都出发南下了，理论上来说，现在应该都到了吉诺科尔城才对。

　　“呜呜~~我也不想的...”

　　“到底发生什么事情了？”亚丝娜有些担忧的问道。

　　“我，我迷路了...”

　　亚丝娜：“......”

　　南宫晓：“.....”




第072章：欧皇的初会面

　　森林中，看着梅普露那可怜楚楚的模样，亚丝娜表示有些头疼。

　　“所以说，梅普露你从三天前就开始在这里乱转，对着地图也没走出去？既然这样，为什么不在好友群里求助？”

　　松开了亚丝娜后，梅普露有些不好意思地抓了抓头发，“...诶嘻嘻，我忘记了。”

　　“......”亚丝娜有些无奈地看着个子不高，却浑身重甲包裹的梅普露，那傻乎乎的样子，让亚丝娜苦笑之余，也不知道该说什么才好。

　　梅普露似乎有些怕亚丝娜的沉默，猛然向其了什么，就连忙一脸献宝地说着，“对了，亚丝娜我无意中捡到了这个，你看看，是不是很帅？”

　　说话的时候，梅普露还打开了自己的宠物界面，然后直接将界面上唯一的宠物召唤出来。

　　在一阵白光后，一头十几米高，五个脑袋，造型恐怖而狰狞的庞然大物就直接出现在大家面前，因为体型是在太巨大了，这大家伙出现后愣是将四周的树木给压垮了。

　　“吼！！”

　　五个脑袋的庞然大物一声咆哮，震的落叶四散，鸟儿逃窜不单只，还让南宫晓和亚丝娜耳膜生痛。

　　“是不是很帅啊？嘻嘻...”梅普露上前抱着庞然大物的脚，是的，梅普露只能抱住对方的脚腕，因为这只大家伙实在太巨大了。

　　而亚丝娜此时却感到一阵眩晕，如果不是有着适格者宠物的标识，亚丝娜都紧张的要拔剑了，稍稍平复一下小心脏，亚丝娜连忙问道，“这、这是哪里弄来的，不对，你怎么可能契约这种大家伙？莫非它很弱？”

　　梅普露倒是歪着小脑袋想了想，然后打开庞然大物的属性界面，转到亚丝娜和南宫晓面前，“应该不算很弱吧？”

　　图片:"多头怪形象图",位置:"Images/1593578592-100178698-105568595.jpg"

　　宠物：

　　名字：小五

　　种族：多头怪

　　性别：无

　　阶段：究极体

　　Level：70（0.2%）

　　血统：九头怪（21体质、4精神、2能量）（紫色品质）

　　体质：1640

　　精神：286

　　能量：143

　　天赋技能：高速再生、土系抵抗、毒液

　　“Level：70？！”别说亚丝娜在看到这大家伙的属性后惊呼出来了，就是南宫晓也有些诧异。

　　不过看了看梅普露的身姿样貌，加上那个名字，虽然成了三次元的人，不过整体上还能看出二次元的感官，再加上亚丝娜的情况，南宫晓反而恍然了，忍不住叹声道，“不愧是你，梅普露。”

　　“诶嘻嘻...被赞扬了，有些不好意思呢。”虽然没弄懂为什么会被赞扬，不过梅普露还是有些扭捏地笑了笑，同时，多头怪小五也低下一只脑袋，轻轻蹭了一下梅普露，以示亲昵。

　　看着多头怪亲昵的举动，亚丝娜更是纳闷了，连忙问道，“你是怎么收服这只Level：70的多头怪？你不可能打赢它吧？”

　　梅普露那还不到Level：30的等级，怎么看都不可能干的过Level：70的多头怪，虽然梅普露平时也会捡到一些奇奇怪怪的东西，可也不至于‘捡到’这种强力的魔物吧？！

　　“这个啊，我就是迷路了，然后不小心掉落山崖，然后摔到小五的身上，那个时候小五不知道之前是和谁打架了，伤的很重，动都不能动。

　　嗯，然后我就喂了小五一瓶中型紫色药剂，小五恢复一些后，就很开心地跟着我了，嘻嘻，然后我就想着亚丝娜你都有莉可和露娜了，我也想要一只宠物啦~结果就成这样了。”

　　亚丝娜：“......”

　　南宫晓：“......”

　　很好，很强大！迷路，不小心掉落山崖，然后就得到宝物什么的，这设定，很主角！

　　南宫晓在心中吐槽之时，亚丝娜倒是揉了揉太阳穴，问道，“既然有这么强力的伙伴，为什么还会被一群Level：20左右的哥布林追着逃窜？”

　　“这个...刚才太急了，没想起还有小五呢...”

　　看着梅普露那不好意思的模样，亚丝娜和南宫晓都忍不住嘴角一抽。

　　“亚丝娜~~快点给我好吃的~~我已经几天没吃上一顿好的了~~”此时梅普露又一次粘了上来，一脸可怜楚楚的模样，就好像受了什么委屈一样。

　　“咦？你出行前没准备足够的物资吗？”亚丝娜倒是习惯了梅普露的撒娇，并不拒绝这种亲昵。

　　“没办法，为了装下公会驻地的东西，我只能丢弃一些无关紧要的东西。当然，我也有好好计算过去吉诺科尔城所需的补给，可是迷路了，本来够的物资就有些短缺了...”

　　“那还真是辛苦你了...”亚丝娜还能说什么，只能苦笑了。

　　而此时南宫晓也出言了，“先不说了，我们先找个地方布置营地准备过夜吧。”

　　“好。”亚丝娜点头，然后又看了一下体型巨大的小五，忍不住羡慕地说道，“有了这个威慑性十足的大家伙，今晚露宿的时候都不用轮岗了。”

　　“守夜轮岗...对了，小五还能分担这种工作呢，我一直没想到。”梅普露这时候才恍然大悟，弄得亚丝娜又一次陷入无语中。

　　而就在此时，南宫晓却忽然说道，“森林在提醒我，有一大群丑陋的魔物正在接近，大概又是哥布林吧？”

　　听南宫晓这么一说，亚丝娜就直接拔出武器，警戒起来。

　　“诶诶？有敌人？”梅普露愣了一下，也反应过来了，连忙跑过去把扔在一边的重盾捡起，然后回到亚丝娜面前，将亚丝娜挡在身后。

　　看着梅普露的举动，南宫晓倒是有些明悟，大概梅普露已经习惯了在团体中作为肉盾的职位，虽然傻乎乎的，不过本能上已经知道该怎么行动了。

　　“阿晓，知道数量吗？”戒备中的亚丝娜问道。

　　“森林并非高智能AI，无法给出准确信息，不过按森林的反馈，来者数量很庞大，少说也是先前的好几倍，甚至更多。”

　　“如果是这种数量，那说不定这附近有哥布林的大型营地，阿晓。”

　　“处理这批后，我们查探一番便是。”

　　“嗯。”

　　没多久，南宫晓三人就看到了漫山遍野的哥布林，初步估算，至少有上千，这批哥布林气势汹汹的，在数名精壮的哥布林勇士的带领下，浩浩荡荡地杀了过来。

　　不过就在这些哥布林就要呼啦啦地冲过来的时候，似乎才看到小五的巨大身影，那几只哥布林勇士直接愣在了原地，同样，其他普通哥布林也刹车般停了下来，都傻乎乎地看向小五。

　　看着哥布林的反应，此时，梅普露才恍然想起自己的宠物小五，也就连忙叫道。“哦，对了，小五！揍它们！”

　　“吼！！！”

　　随即，多头怪小五咆哮一声，就轰隆隆地冲向哥布林大军，然后脑袋乱甩进行抽杀，又或者紫色毒液乱喷，每一波都带走一小片哥布林的性命。

　　“啊啊啊...”

　　很快，森林中，就只剩下哥布林被蹂蹑的凄厉惨叫声。

　　亚丝娜：“......”

　　南宫晓：“......”

　　“哦哦~~小五果然厉害...就是小五的等级太高了，它击杀的敌人我完全没获得经验值。嘛，虽然是这样，不过也很不错了，至少不用我动手。”梅普露倒是看的兴高采烈，甚至还嫌站着有些累，把盾牌放在地上垫坐，并从背包中拿出一杯清水，一边兴致勃勃的观赏着小五大发神威，一边喝着清水，那合格的吃瓜群众模样，让亚丝娜和南宫晓在一次陷入无语中。

　　不过随即，南宫晓倒是发现多头怪小五虽然强大，可速度却是硬伤，虽然给出足够的时间，小五也能将这大群哥布林赶走或歼灭，不过却太慢了。

　　没有多想，南宫晓也就打开自己的宠物界面，然后将波利王阿威召唤出来。

　　“波利波利？”波利王阿威现界后四处顾盼一下，大致弄清情况后，就看向南宫晓。

　　“阿威，巨大化，然后无限制输出，处理那些哥布林。”

　　“波利波利！！”在南宫晓的一声令下，波利王阿威似乎有些兴奋，立马蹦蹦跳跳地冲向敌人，并在冲到一半后，就进行巨大化。

　　“轰隆！！”

　　巨大化后，波利王阿威现在的直径差不多二十米，大概是升级后巨大化也变得更强了，现在看起来比多头怪小五还大上一些，视觉冲击力极强。

　　而因为体型过于巨大，每一次跳跃都地动山摇的，威势十足！

　　“波利波利！！”

　　波利王阿威叫嚣几声后，就各种初级攻击魔法胡乱甩出。

　　“轰隆隆隆隆！！！”

　　一时之间整个森林都充满了接二连三的爆炸声！

　　“吼！！！”

　　正在追杀哥布林的多头怪小五，倒是没有因为波利王阿威的出现而停下来，毕竟适格者的宠物都有识别能力，只要没有自家主人的命令，就不会攻击其他适格者和适格者的宠物。

　　不过因为波利王阿威的范围扫荡，似乎是激起了多头怪小五的傲气，让小五咆哮之余，就更卖力，更疯狂地输出了。

　　“波利波利！！”

　　“吼！！！！”

　　“啊啊啊啊......”

　　看着远处两只庞然大物正在疯狂虐杀那些哥布林，亚丝娜不自觉地打开了自己的宠物界面，看了看上面莉可和露娜的图标，又看了看远处正在肆虐中的波利王阿威和多头怪小五，忽然之间，一股酸溜溜的感觉涌上心头来。




第073章：哥布林营地

　　“波利波利！！！”

　　“吼！！！！”

　　亚丝娜将目光从那两只大家伙的身上收回，又分别看了一眼正在喝水的梅普露和不知道什么时候拿出木香果来，一边啃着，一边看戏的南宫晓，忽然的，亚丝娜发现，貌似这两人在某些方面上是很像的。

　　而就在此时，梅普露却向南宫晓伸出手来，一丝矜持都没有地索要着，“晓酱~也给我一个吧。”

　　“好。”南宫晓直接从系统背包中拿出一颗木香果，递给梅普露。

　　梅普露毫不客气地啃了起来，如同小松鼠一般，还发出一阵阵好吃的感叹。

　　吞下一口后，梅普露又说道，“晓酱~晓酱~你这只波利王很可爱哦，能不能让给我啊？”

　　南宫晓义正辞严地说道，“不行，阿威是我的重要同伴，不能给你。”

　　“呜~~小气。”

　　“当然，如果你能用小五来换，那倒是可以商量。”

　　“诶？这、这，不行，小五知道了肯定会伤心的。”

　　“切——”

　　“不过嘛，如果小五同意的话...”

　　“哦？那我们就可以好好探讨一番...”

　　“你们两个！”见两人越说越离谱，特别是南宫晓的小心思，简直就是司马昭之心，亚丝娜也看不下去了，“宠物是有自己的情绪的，你们这样子会让阿威和小五伤心的！以后禁止这种行为！只是讨论都不行！听到了没！”

　　“哦~~”X2

　　听着这两个家伙那充满敷衍的语气，亚丝娜脑门上都多了一个‘井’。

　　就在亚丝娜纳闷，南宫晓和梅普露兴致勃勃地看戏，阿威和小五大发神威，哥布林们悲催无比的时候，南宫晓他们身后几公里外，一名龙人族的黑袍少女正坐在高耸的树杈上，拿着笔和纸张记录着什么，嘴里还念叨着。

　　“殿下拥有降服特殊魔物的能力，似乎还对高级魔物很感兴趣...嗯嗯，得向王府汇报一下，让王府那边收集高级魔物的信息，想必以后殿下知道了一定很高兴...”

　　“木香果？这几天都经常看到殿下时不时拿着木香果啃，想必这是殿下喜欢的食物，记下来...”

　　“半精灵少女，和殿下很亲密...让王府那边查一下，看看精灵族那边有没有这少女的信息...”

　　“倾听森林...殿下觉醒自然亲和了，这是好事，只要是在森林中，殿下的安全就多了一份保障...不过，姐姐怎么还不过来？要是殿下遇上了大师级的敌人，一个还好，要是多了，我可应付不来...君上也真是的，就不能多派一些人手...”

　　仔细地记录了一会儿，少女就架构了一个小型传送阵，将记录好的内容传送走，然后又将目光锁定在远处某人身上...

　　......

　　过了好一会儿，亚丝娜看着眼前这地貌完全改变了的‘森林’，一时都不知道该说什么才好。

　　特别是那些哥布林的惨状，简直就不能直视。

　　虽然那些哥布林除了个别逃跑的，基本上被屠杀一空，可是这里却被阿威和小五给破坏的不成样了。

　　亚丝娜自身倒是没什么，但是总觉得拥有德鲁伊天赋技能的南宫晓，就眼睁睁地看着森林被破坏成这样，似乎有些违和。

　　不过就在此时，南宫晓却双手摊开，阵阵淡蓝色的光雨从他身体飘出，并渐渐升起，然后笼罩住那一片被破坏的森林，并缓缓落下。

　　随着淡蓝色光雨飘下，只见那片被破坏的森林快速被滋润着，树木花草的萌芽很快就从泥土里钻出，并在光雨的滋润下快速生长，很快就如同神迹一样，被破坏的森林就全都重新长回来了。

　　“波利~~~”

　　“吼~~~”

　　此时，两只大家伙沐浴在光雨中，都忍不住发出一阵舒服的唤声，它们很享受光雨的滋润，就算它们根本没受伤也一样。

　　“呜嗯~~好舒服啊...嗯~~~”

　　同样被光雨沐浴的还有梅普露和亚丝娜，只是梅普露却因为太舒服了，居然发出了那种奇怪的声音，弄得也在享受光雨的亚丝娜脸颊微红，并连忙捂住梅普露的嘴。

　　“注意形象啊！”

　　“嗯嗯...”梅普露连忙点头，待亚丝娜松开她的嘴后，就脸红地尴尬一笑，并瞄了一眼旁边的南宫晓，见南宫晓并没有注意她，而是在观察重新生长起来的森林，也是松了口气。

　　毕竟梅普露再怎么脱线，少女的基本矜持还是有的。

　　没多久，光雨就停了下来，亚丝娜正要说什么的时候，南宫晓却来到一颗重新长出来的大树前，细细观察，并用自然亲和去倾听，感受到森林的感谢反馈，以及新长出来的树木花草的大致情况后，南宫晓就笑着说道，“果然和自然成长的一样，很神奇，也很好。”

　　“阿晓，怎么了？”见南宫晓少有的露出笑容来，亚丝娜倒是有些好奇了。

　　“没什么，就是啊，要是能回去，有这么一手，袁老他们这些国柱们也能轻松很多。”

　　“诶？”

　　“没什么。我们先去将附件的哥布林营地剿灭，森林已经告诉我了，这里确实有一个庞大的哥布林营地，似乎还存在了一段时间，这些哥布林经常会破坏森林，伐木冶炼，似乎有大动作。”

　　听南宫晓如此一说，亚丝娜细眉挑了一下，“魔物军团吗？这种有组织的魔物必须趁早清剿，否则一旦成型了，必定会威胁到人族城市。阿晓，哥布林营地的位置呢？”

　　“森林会指引我们的。走吧。”说罢，南宫晓就收回波利王阿威，并迈开脚步。

　　“梅普露，我们也跟上。”亚丝娜招呼了一声后，就与南宫晓并肩前行。

　　梅普露也连忙收回多头怪小五，又将重盾放回背包空间，然后快步跟上。

　　一边前行着，南宫晓倒是问道，“哥布林这种魔物有社会组织吧，它们也和其他魔物一样，都是刷出来的？”

　　亚丝娜点头说道，“是的，在我们适格者看来是刷出来的，不过在原住民眼中，所有魔物都是某个异空间入侵这个世界的先头部队，据我所知，魔物们不单只有自己的社会，还应该有着相应的文明。

　　就说这些哥布林，它们就拥有着自己的语言文字，有着严密的社会阶层。或许，这些哥布林在异空间里就是一个繁荣的文明。

　　至于这些哥布林是受谁的委派，又或者是主动进入这个世界的，我就不清楚了。

　　就和我之前说的一样，我只知道魔物会不定期出现，一旦长时间不清理，魔物得以繁衍和发展，将来必定后患无穷。”

　　南宫晓点了点头，又问道，“魔物和魔兽的差别呢？是不是魔物是外来者，魔兽是这个世界的本土生物？”

　　“确实是这样，不过这种分类并没什么意义，一些兽类的魔物，很多人都会将其看成魔兽，一些长的奇形怪状的魔兽也会被人误会成魔物，总的来说，主要还是看对方的危害性，魔物和魔兽在人类眼中如何分类，并不重要。”

　　“原来如此...我们加速吧。”

　　“好。”

　　亚丝娜点头后，南宫晓就俯下身子，打算将亚丝娜抱起，不过就在此时，两人才想起这里还有第三者在。

　　愣了一下，两人同时看向身后的梅普露。

　　而梅普露则是两眼亮晶晶地盯着南宫晓和亚丝娜看，特别是现在南宫晓是半抱着亚丝娜的状态，那暧昧的肢体接触，让梅普露忍不住双手托着脸颊，有些害羞地说道，“不用管我啦~~你们继续，继续，啾啾~~我路过的，路过的~~~”

　　梅普露那装模作样的模样，倒是让亚丝娜脸颊有些发烫。

　　反倒是南宫晓在反应过来后，一副淡定的模样，先是用手臂架住亚丝娜的臀部，亚丝娜自然而然地搂住南宫晓的脖子，稳住身体，然后南宫晓空出来的一只手就直接将梅普露提了起来，然后跃身上树，快速飞跃起来。

　　“哇~~~！！好刺激啊！！”被提着的梅普露似乎很享受这种飞跃移动，或许是因为她一直都重甲在身，行动能力较弱，所以从未享受过速度带来的刺激吧。

　　而搂着南宫晓脖子的亚丝娜，此时除了一些脸红之外，倒是平静下来了。

　　——嘛，这样挺好的，没必要在意别人怎么看...

　　南宫晓带着两女在树木间飞跃了好一会儿，在森林的指引下，很快就去到了一处山谷上。

　　让梅普露安静下来后，三人就潜伏在一处茂盛的草丛中，借着夕阳往山谷里窥探着。

　　却见山谷里密密麻麻的竖立着简易的木屋或帐篷，数之不清的哥布林正在建筑群里活动着。初步估算，这是一个数目至少上万的哥布林聚居点。

　　这里的哥布林各司其职，有搬运矿石木材到冶炼场地生火锻造的，有裁缝披甲的，有拭擦打磨兵器的，也有准备食物的，这个聚居点显现出热闹非凡的景象。

　　只是那些准备食物的场面，让亚丝娜和梅普露在看清后，都脸色剧变，并捂住嘴巴，险些惊呼出来。

　　原因无他，哥布林准备的食物除了野兽之外，居然还有人类的尸体！




第074章：狩猎开始

　　看到那这一幕，南宫晓也皱起了眉头，并小声地问道，“这附近有人类村庄？”

　　强忍着恶心，亚丝娜脸色难看地说道，“地图上没标识，或许有，或许是从更远的地方掳掠过来的...这种事情并不罕见，偶尔也会出现魔物袭击人族村庄掳走人类充当食物的情况。这个哥布林营地应该存在很久了，否则不可能发展的这么庞大，想必森林外的很多村子都遭到过袭击。”

　　“哥布林族群的实力如何？有强者吗？”南宫晓又问道。

　　亚丝娜想了想，回答道，“根据以往的经验，我们适格者遇上最厉害的哥布林督军也就Level：40左右，虽然不算很强，不过哥布林的数目众多...好吧，有多头怪小五和波利王阿威在，再加上你，我们还是能打的。”

　　“嗯嗯，小五很能打！”这时候梅普露插了一句。

　　南宫晓和亚丝娜都点了点头，然后亚丝娜问道，“阿晓，我们怎么打？”

　　南宫晓想了想，“之前两波哥布林的表现很弱，和兽人正规军完全没得比，以我们现在的情况，也没什么好的计策，正面强攻吧。

　　而这个山谷本身就是一个口袋阵，正常来说是一处易守难攻的好地方，不过反过来说，一旦被堵住了出口，就大幅度减少哥布林四处逃散的机会，我们正面从山谷入口强攻就行了。”

　　“确实，以哥布林的强度，这样子强攻应该没问题。”

　　“既然这样，亚丝娜，统计一下药剂，我们分配一下，你多带一些，现在你的等级有些低，等一下尽可能击杀敌人。”

　　“好。”亚丝娜点头后，就开始和南宫晓整理背包空格，也不知道什么时候开始，两人的背包空格就开始共用了。

　　看着南宫晓和亚丝娜在忙碌着交易，一旁的梅普露倒是如同被冷落了一样，眼巴巴的在一旁看着。

　　不过梅普露很快就看出两人为什么会不断调整背包了，因为他们背包里的东西太多，而南宫晓的背包空格又太少，导致调整起来相对有些麻烦。

　　想了想，梅普露就突然说道，“那个，我这里有公会储备的暗金背包，数量有二十多个，晓酱要不要？”

　　“哦？”南宫晓倒是回过头来了。

　　“要，是平冢老师留下来的备用品吧？给我五个，按市场价。”亚丝娜想也没想就直接发起交易了。

　　“哦哦。”梅普露眨了眨眼，总觉得有些奇怪，怎么是亚丝娜付钱呢？不过也利索地和亚丝娜完成了交易。

　　然后亚丝娜就将背包转给了南宫晓，让南宫晓装备起来。

　　南宫晓也没客气，直接将扩展背包装备起来，让他的背包空格扩展为50+30+100，比亚丝娜现在的还多了10格。

　　南宫晓的背包变成了180格后，两个人的背包空格总算宽裕了，两人也就开始再次调整，等再次调整完毕后，亚丝娜倒是看向梅普露。

　　“梅普露，你的级别和我差不多，等一下你和我组队，不过你的小五在开战后就不要过多参与战斗，只要堵住山谷入口，以及必须时候支援我们就可以了。”

　　“嗯嗯，我知道了。”梅普露开心地点头，刚才那种完全插不入去的感觉让她很难受。

　　——果然，亚丝娜还是爱着我的~~~

　　南宫晓此时也说道，“你们的等级差不多？更好，这次我控制出手频率，你们尽可能去厮杀，我负责必要的支援以及盯死对方的远程。想必吃下这批哥布林，你们的等级会有很大的提升。”

　　“好。”

　　“嗯嗯。”

　　两女应声后，就在一次检查装备和道具，再三确认没问题后，三人就悄悄摸到山谷入口。

　　这是一处大概三十米宽，一百多米长，两边都是几十上百米高的峭壁组成山谷入口，看地形，确实是易守难攻。再加上四周都是密林高山，显得格外隐秘，整体看来确实是个非常优质的中小型军事驻地。

　　甚至哥布林还在山谷入口用木材和岩石堆起了简易的寨门和岗楼，有数十名受持武器，穿着披甲的哥布林在巡逻，一副防守严密的样子。

　　如此一看，这些哥布林的智商应该比较高，至少接近人类水平。而文明程度倒是相对普通，或许比这个世界的人类要弱一些。

　　在寨门远处一处岩石后面，南宫晓观察了一会后，就回首对两女说道，“等一下梅普露直接放出小五，将那个简易的寨门岗哨都给冲掉，然后你们两个就杀进入，我会在后面盯着对方的远程，不过你们别冲的太深入，一旦过于疲劳，就退回来，让我和阿威还有小五顶上，等你们恢复体力后再换班。如此循环，直到耗干净那些哥布林为止。

　　记住，不要勉强，万事以自身安危为主。”

　　亚丝娜点头，“放心，哥布林虽然等级不低，不过整体实力比较弱，只要体力允许，我和梅普露不冒进，又有退路，那基本上不会有生命危险。”

　　梅普露也连忙点头，“对，没问题。”

　　“很好，那就开始吧。”

　　随着南宫晓话声一落，梅普露就直接召唤出小五。

　　“吼！！！”

　　“小五，冲啊！毁掉那些东西！！”

　　“吼！！！”

　　在梅普露一声令下，小五就扭动着巨大的身体，用着勉强还算快的速度往山谷入口处的寨门冲去。

　　“叮叮叮！！！”

　　“拉卡拉卡！！！！”小五刚出现，哥布林们就发现了，也疯狂地叫唤起来，同时还敲响了岗哨上的警示铃，甚至操起武器准备抵抗。

　　“轰隆！！！”

　　可惜，面对小五巨大的身体和强悍的体质，大部分哥布林直接随着简易的寨门和岗哨被撞飞，然后小五的五个脑袋一甩，毒液飞舞，很快就将那些在寨门附近巡逻的哥布林消灭了。

　　随着小五闹出的动静，山谷中也沸腾起来，无数哥布林操着武器就冲了出来，可一看到小五巨大的身影，都被吓了一跳，甚至很多哥布林都不敢上前来。

　　不过随着高阶段的哥布林督军‘拉卡拉卡！！’地一通乱叫，然后还击杀了十来名哥布林后，那些哥布林也只得硬着头皮往小五这边冲过来。

　　理所当然的，亚丝娜和梅普露此时也上前来，在距离小五五十米左右的距离停下，这个距离可以让她们在出现危机的时候快速退回到小五身边，同时也是获得南宫晓弓箭支援的最佳位置。

　　而亚丝娜和梅普露的出现，似乎是刺激到那些哥布林了，居然都发疯地往亚丝娜她们冲过去，也不知道是怎么回事，那疯狂的模样，就如同是几天没进食的饿狼一般，彻底忽视了远处虎视眈眈的小五，眼中只有亚丝娜和梅普露。

　　对此，南宫晓也觉得有些奇怪，保险起见也就将波利王阿威放出来，巨大化后，和小五一同堵在山谷入口处，并吩咐波利王阿威，盯着亚丝娜和梅普露，一旦两女有危险，就立刻支援。

　　然后南宫晓就站到波利王阿威的脑袋上，居高临下，眼观八方，一旦发现哥布林的弓弩手或法师，就张弓射击，为亚丝娜和梅普露清除暗处危机。

　　“拉卡拉卡！！！”

　　看着哥布林疯狂冲来，梅普露倒是有些紧张，不过还好，有亚丝娜在身旁，还不至于转身就跑。

　　“梅普露，冲锋！滞停他们！”

　　“哦，哦！！”梅普露顿了一下，就浑身冒着紫光，然后化作失控的重型卡车，轰隆隆地撞向疯狂地冲过来的哥布林。

　　“啊啊啊！！！”

　　又一次犁出一条沟来，并顺带撞死撞伤数十上百名哥布林后，梅普露刚停下，跟在身后的亚丝娜就浑身冒青光，开始发作青色闪电，飞梭在梅普露四周，不断收割着人头。

　　“梅普露！逆向！”

　　“哦！！”

　　“轰隆隆~~~”

　　“梅普露！左翼！！”

　　“哦！！”

　　“轰隆隆~~”

　　“梅普露...”

　　“哦...”

　　又一次射杀想要放冷箭的哥布林弓弩手，南宫晓看了看乱七八糟的哥布林军阵，总觉得这画面有些不对劲，不过看着敌阵中游刃有余的两女，南宫晓也稍作安心。

　　这个时候南宫晓也确认了，哥布林整体实力确实很弱，一些底层的哥布林还比不上普通人类，不过一些高阶层的，较为健硕高大的，却懂得魔法和斗气，不过水平较差，几乎无法对亚丝娜和梅普露造成威胁，而哥布林唯一难缠的地方就是数量众多，单靠两名少女清理，得花上很多时间。

　　再次射杀一批哥布林弓弩手后，南宫晓倒是将目光投向远处体型相对普通哥布林要巨大很多的哥布林督军，看着这家伙那气急败坏地跳脚，甚至是残杀同伴的模样，南宫晓知道，对方的手段差不多就这些了。

　　对此，南宫晓倒是没急着对付哥布林督军，只要对方没上前来，南宫晓就还需要这只大家伙来组织哥布林来给亚丝娜她们送人头。

　　这么优良的猎场，敌人还这么配合，要是不好好利用起来，那就真是浪费了，想必这批哥布林的经验值足够两女提升几个等级了...

　　就在南宫晓如是想着的时候，忽然，森林却告诉他，有一批人类正在接近这里，数目不多，和南宫晓遇上的第一批哥布林差不多，也就是大概一百多人左右...




第075章：哥布林必须死-前篇

　　月上当空，山谷的战斗依旧继续着，只是山谷左侧悬崖上，此时却迎来了一百多名披甲精壮。

　　这伙突然来客，咋一看去虽然人人披甲，却如同乌合之众。

　　这里面有行事作风干净利落的军人，有初上阵的农夫平民，也有佣兵工会的认证会员，甚至还有乡下小贵族，虽然是由形形色色的人组成的杂乱队伍，可他们也有一个共同点，那就是目光中充满了仇恨。

　　艾尔方斯·查理·杜莱恩就是这群人的临时首领。

　　作为一名乡下小贵族，艾尔方斯本来该沉醉在妻子恩爱、女儿孝顺，领民恭敬爱戴的幸福生活之中，特别是今年他所拥有的苏米恩领风调雨顺，粮仓丰裕，绝对是一个让人做梦都想笑的丰年，甚至上个月就已经有领民开始讨论该怎么搞庆典了。

　　可也是在上个月，一切都毁了。

　　数之不尽的魔物哥布林突然袭击苏米恩领，领地内的青壮和艾尔方斯的私军拼死抵抗，最后付出了惨重代价也仅仅是魔物哥布林掠夺足够了，掠走了苏米恩领的几乎所有粮食畜牧，以及女性，然后从容撤离的。

　　苏米恩领从魔物哥布林撤离那一刻开始，从丰裕祥和的小镇，瞬间变成一片白地。

　　除了狼藉的现场，四处都是亲朋好友的尸体以及被焚烧的房屋，就什么都没有了。

　　数千青壮的战死，不计其数的妇女、女童被掠走，足以让幸存的苏米恩领人瞬间陷入绝望之中。

　　作为苏米恩领的贵族，一等子爵的艾尔方斯，在悲愤之余，也积极上报克尔顿行省，可惜，因为北疆冲突越来越激烈，斯坦特尔王都那边早有征召了，各个行省都必须派遣军队北上支援，做大战准备，而克尔顿行省本身就是一个人口较少，相对贫穷的行省，派出了足够的北上援军和钱粮补给后，根本拿不出足够的军队去清剿数量庞大的魔物哥布林。

　　对于克尔顿行省治所——吉诺科尔城，发来的自行募兵自保的通告，艾尔方斯和一众苏米恩领的幸存者彻底绝望了。

　　至于向各个国际性组织发布求助任务，却是一个办法，可惜，艾尔方斯等人根本拿不出足够的钱来发布任务。

　　如果是领地被劫掠之前，艾尔方斯等人还能凑出足够的财物，请来足够强大的职业者来对付那成千上万的魔物哥布林，可惜，现在，什么都没有的他们，想要请到外援，根本就是妄想。

　　艾尔方斯他们不怪那些国际性组织，他们知道，这是规则，更是现实。

　　随着时间过去，四处求助的艾尔方斯和领地幸存者们，最后什么收获都没有地在领地里聚集，他们知道，过了这么长时间，被魔物哥布林掳走的女性，必定受尽折磨，或许是成了繁衍工具被圈养起来，又或者直接被吃掉。

　　绝望到深处，一些人会心死，从而变成行尸走肉，而一些人却会被仇恨折磨的疯狂起来，从而采取最极端的手段。

　　而艾尔方斯他们就是后者，他们从再次走出苏米恩领的那一刻开始，脑袋里就只剩下近乎扭曲的仇恨和杀意。

　　他们心中都清楚，就他们这一百来人，最强的人也就是艾尔方斯这位乡下小贵族，实力也不过是高级见习级职业者，剩下的要么是初级见习级职业者，要么就是普通平民农夫，这种连一名职业级职业者都不存在的队伍，要面对成千上万的魔物哥布林，本质上就是送死。

　　但是他们并不怕，甚至脑海里充斥着，找出魔物哥布林的营地，除了派人通报行省高层之外，剩下的，就是能杀死多少魔物哥布林，就杀多少。

　　是的，他们已经心存死念了。

　　只是，当他们根据各种痕迹找到了这里后，却诧异的发现，这个庞大的哥布林营地居然受到了攻击！

　　艾尔方斯带着一行人伏在悬崖上，观察了一会儿后，却发现，攻击哥布林营地的人居然只有三人，当然，他们也看到了身形庞大的多头怪和波利王，这也是他们最诧异的地方，因为他们从未听说过魔物能被人驯服，魔物可不是魔兽，不能被驯服那是常识。

　　可山谷入口处的战斗，完全说明了他们曾经道听途说的常识，并不靠谱。

　　一名拿着短弓的年轻小伙子小声地在艾尔方斯耳边说道，“领主大人，那三名袭击哥布林营地的‘人’，真的是人类吗？教廷牧师不是说过魔物都是邪恶的根源，与魔物为伍，便是堕入魔道吗？”

　　“教廷牧师？别听那些神棍乱说，这世界大的很，有很多事情我们这种乡下人不知道也很正常。”艾尔方斯并不是圣光教廷的信徒，以前是不好表态，毕竟圣光教廷在斯坦特尔的势力很大，而现在，什么都没有的他，已经不再顾忌了。

　　“这...”年轻小伙一时不知道该说什么才好。

　　而此时，一名年迈的猎人却说道，“领主大人没说错，我虽然痛恨哥布林，却也在山中遇到过善良平和的魔物...不说这些了，现在下面的情况对我们来说是一件好事，那三位强者似乎是在拿那些畜生练手，这是好事...或许，我们可以摸下去...虽然已经迟了，不过，我们也能带去解脱...”

　　听老猎人这么一说，艾尔方斯，作为这里唯一认识字，读过书的贵族，他虽然也被仇恨挤满了脑袋，却还剩下几分理智，“营地后方的哥布林大部分都往山谷入口涌去了，如果能摸进去，找到她们...不行，还得等一下，营地里留守的哥布林还是太多了，我们对付不了，再等一下，再看看，如果那三位强者能一直这么耗下去，或许根本不用我们出手，这些畜生就被消灭。”

　　艾尔方斯的威望很高，这来源于他平日亲近领民，是一位合格而和蔼的贵族大人，所以艾尔方斯的话大家都会听进去。

　　在艾尔方斯等人潜伏下来，伺机而动的时候，山谷入口处的南宫晓，在又一次射杀一批哥布林弓弩手后，倒是皱了皱眉头，因为通过森林的反馈，他知道那群摸过来的人类并没任何行动，看样子是潜伏下来了。

　　如果这些来人的目标是哥布林，那南宫晓不介意给这些人类坐山观虎斗的机会，可南宫晓也抓不准，这些人会不会萌生渔翁得利的念头。

　　对此，南宫晓也没什么办法，只能提高警惕，做好临机应变的心理准备。

　　镜头回到战场上，亚丝娜和梅普露此时体力急剧下降，已经开始喘粗气了。

　　也因为如此，那些哥布林们却显得更疯狂了，它们似乎对同伴的大规模死亡并不太上心，或许是有什么极具吸引力的东西，让它们眼中看不见已经高达数千同类的阵亡画面，反而只盯着亚丝娜和梅普露，那带着扭曲和恶心的邪恶目光，让亚丝娜和梅普露极其厌恶。

　　面对又一次在哥布林督军吆喝下扑上来的哥布林大军，亚丝娜和梅普露直接各自灌了一瓶体力药剂，感受到体力快速恢复后，就又一次投入几乎无尽的杀戮之中。

　　或许对于一般适格者来说，药剂是珍贵的，通常只在真正到了万不得已的情况下才会动用，可对于亚丝娜来说，各种药剂还真随便喝，毕竟她可是背靠一位疑似掉落率被修改过的大佬。

　　尤恩科尔防守战结束后，亚丝娜还剩下近千瓶各种药剂没用掉，加上某人那夸张的掉落率，药剂这玩儿根本就不用愁。

　　就像游戏一样，如果能无限制地喝药剂，而敌方又没有一击必杀的本事，那么就算敌人是神，适格者也能通过喝药磨死对方。

　　更何况这些只是弱小的有些出奇的哥布林。

　　甚至亚丝娜还发现了，这些哥布林有很大一部分都极之弱小，明明获得的经验值就说明了对方的等级和她认知中的哥布林一致，可实质上实力却比认知中的哥布林要弱上一倍，这种诡异的情况，让亚丝娜一时之间想不通。

　　不过很快，亚丝娜倒是想起了一开始的判断，那就是这个哥布林营地已经存在了很久，那么这些显得格外弱小的哥布林或许是...

　　似乎是想到极之恶心和痛恨的事情，亚丝娜神色更是冷冽，下手更是利索，甚至还带着一丝残暴，如同是在泄愤一般。

　　亚丝娜的异样，南宫晓也发现了，不过看了一会儿，发现亚丝娜依然掌握着战场节奏，并没出现意外的迹象，对此，南宫晓也就安耐住叫停的打算，继续观察，不过心中却多了一份慎重。

　　随着时间过去，南宫晓也发现，只要药剂足够，亚丝娜和梅普露连轮换休息都不需要，也就任由两女继续卖力地绞杀那些近乎发疯了的哥布林。

　　在亚丝娜和梅普露近乎完美的配合和毫不留情的收割下，哥布林的数量持续急速减少，现在战场上少说也有七八千哥布林的尸体，密密麻麻的，狰狞无比。

　　事态发展到了这种地步，似乎也惊醒了那个同样陷入某种执念中的哥布林督军。

　　“拉卡拉卡！？”清醒过来的哥布林督军似乎有些慌张，不过却继续指挥那些剩余的哥布林发动决死冲锋，然后，哥布林督军扭身就跑。

　　是的，跑了！




第076章：哥布林必须死-后篇

　　看到身体巨大的哥布林督军落荒而逃，南宫晓也就叫道，“亚丝娜、梅普露，足够了，清场！”

　　亚丝娜听了后，就点了点头，然后放开所以顾忌全力输出，同时梅普露也让小五出手，加上听从南宫晓命令的波利王阿威协助，一下子的就碾压过去了。

　　那些被哥布林督军抛下的哥布林大军，此刻似乎也清醒过来了，在小五和阿威巨大的体型和强悍的实力碾压下，哥布林大军瞬间溃散，并企图逃跑，可惜，此时已经没机会了。

　　在亚丝娜和梅普露加上两只大家伙疯狂扫荡的时候，南宫晓则灵敏地穿梭在战场上，很快就追上了慌不择路而逃的哥布林督军。

　　虽然很疑惑这哥布林督军和那些普通哥布林们之前为什么会如此的疯狂，不过南宫晓也不打算深究，直接跃身到哥布林督军的肩膀上，然后长弓一张，一支凝聚了他几乎三分之一能量值的能量箭矢，就在哥布林督军来不及做反应的情况下，从哥布林督军脑门没入，贯穿整个身体，直到能量箭矢钉在地上，哥布林督军的身体一软，就软倒在地。

　　南宫晓顺势跃身落地站稳，然后回身一记大范围的分裂能量箭，快速扫荡起来。

　　很快，三人加上两只大家伙的肆虐，这支本来超过万人的哥布林大军，就这么的被歼灭了。

　　而就在此时，哥布林营地里也出现了喊杀声，南宫晓知道，那些潜伏起来的人类们，也在前不久从后方摸进了哥布林营地，开始绞杀那些落单或从前线逃回去的哥布林。

　　亚丝娜快步上前来，皱着眉头看向远处哥布林的营地，问了一声，“阿晓？那是怎么回事？”

　　“是一伙一百人左右的人类，目标应该和我们一样。”

　　“那我们过去支援吧。”

　　“身体没问题吗？”

　　“没问题，这些哥布林的实力比想象中要弱，和他们的等级完全不配。不过经验值一点都不少，简直就是白送的福利。或许...我没问题可以继续战斗。”

　　亚丝娜虽然欲言又止，不过南宫晓却没有深究，而是说道，“既然这样，我们过去吧，不过记住，要时刻保持警惕。”

　　“嗯。”

　　说罢，两人就打算出发，不过就在此时，一直站在一旁的梅普露却带着幽怨的目光说道，“那个，请不要无视我啊。”

　　“诶？”亚丝娜反应过来后，倒是脸颊一烫。

　　没错，她又把曾经亲密的战友给遗忘了。

　　“人家也算是知道了，亚丝娜有了晓酱后，连人家就在身边也本能地选择忽视...算了，我们还是快点过去支援吧。”

　　毕竟是在这个残酷的异世界生活了很长时间，就算脑子再脱线，梅普露也能分辨出事情的轻重，所以只是吐槽一番，就迈开了脚步。

　　对此，南宫晓倒是十分欣慰，微微颔首表示赞许后，也迈开了脚步。

　　亚丝娜此时脸红耳赤，一脸尴尬的模样，可也没有多言，而是跟上南宫晓和梅普露，她也知道，现在不是说这些的时候。

　　三人加上小五和阿威，如同天灾一般，一路横推过去，一路上能看到的哥布林，都被他们无情地夺走性命。

　　在这个过程中，南宫晓也留意了一下亚丝娜和梅普露的神色，发现她们在屠戮的时候并没有异样，基本上都是一脸冷漠，由此可以看出，这两名年纪轻轻的少女，或许早就经历过这种事情了。

　　也是，能在这个世界存活这么久，谁又能一直保持纯真。

　　很快，三人加上小五和阿威，就杀到了一处大一点的木制建筑物前，也与那群人类相遇了。

　　此时艾尔方斯正带着近百人疯狂地攻击着防守这栋建筑物的哥布林，而那数百哥布林似乎很着紧建筑物里面的东西，居然也是疯狂地抵抗着。

　　对此，南宫晓也没多想，直接用分裂箭去支援那些人类。

　　没废多少时间，那些奋力抵抗的哥布林就全部被击杀了，而艾尔方斯等人连道谢都来不及对南宫晓三人说，就都急匆匆地闯进了那栋建筑，然后，没多久的，里面就传出了人类的哀嚎，甚至是哭声，充斥着愤恨、无奈与痛苦。

　　南宫晓倒是疑惑了，正要进去一看的时候，亚丝娜却猛然拉住南宫晓的手。

　　南宫晓回首看了过来，却见亚丝娜脸色极之难看，包括一旁的梅普露也是，低着头，满脸痛恨的表情。

　　顿了一下，亚丝娜几乎是咬牙切齿地说道，“哥布林这个族群是没有雌性的，想要繁衍，就必须借助其他种族...而人类女性就是比较优质的载体...哥布林繁衍周期很短，传闻通常是一到两周...”

　　亚丝娜没有把话说全，或许是说不下去，但是南宫晓已经明白了，也大概能想象到里面的情况。

　　沉默了一会儿，南宫晓问道，“他们会怎么处理里面存活的女性？”

　　亚丝娜无奈地说道，“最优选择...给她们解脱...”

　　“我明白了。走吧，把那些漏网之鱼清理干净，垃圾，就不该留在世上。”

　　明明是几乎毫无抑扬顿挫的语调，可亚丝娜和梅普露都能听的出，南宫晓现在就如同一座将要喷发的火山一样。

　　两女也没多说什么，默默地陪伴这南宫晓去清理那些漏网之鱼。

　　这一忙碌，就忙碌到了下半夜。

　　借着月色，南宫晓三人在谷口遇到了艾尔方斯带领的百来青壮，艾尔方斯一见南宫晓三人，就率先跪下，行最高的礼仪，那百来青壮们也跟着跪下，他们真心感激这三位强者。

　　“起来吧，我们只是路过，顺手而已。”南宫晓淡淡地说道。

　　艾尔方斯和一众青壮却再一次叩首，以示感激，才慢慢站起来，并说道，“三位大人或许只是顺手，可对于我们来说，却是大仇得报的大恩，只是，我们现在什么都没有了，只能给三位最真挚的祝福。”

　　看着泪痕未干的中年汉子，那憔悴而痛苦的模样，南宫晓说不出什么安慰的话，只能点了点头，“你们的祝福我们已经感受到了，作为交换，可不可以告诉我们一些情报？例如这附近有村落吗？”

　　听南宫晓如此一说，艾尔方斯也明白了，这三名强者都是外地人，不清楚附近的情况，也就尽可能将他知道的事情说一遍。

　　安静地听完艾尔方斯的述说，南宫晓三人也大概了解了这些人的遭遇，也知道这些人是来自他们三人要去的目地行省——克尔顿行省。

　　大致了解了一下四周的情况，南宫晓就转言问道，“你们接下来有什么打算？”

　　一众青壮你看看我，我看看你，最后都看向艾尔方斯。

　　艾尔方斯沉默了一下，苦涩地说道，“家乡已经毁了，我们的亲人...我不知道，或许四处游荡，猎杀魔物吧，除此之外，我已经不知道该为什么而活下去了。”

　　南宫晓稍作迟疑，想说些什么，却没有说出口，最终只是拍了拍艾尔方斯的肩膀，“我们这次的目的地是吉诺科尔城，如果你们将来有什么困难，可以来吉诺科尔城寻找我们。”

　　留下这一句后，南宫晓就与神情中带着疑惑的亚丝娜和情绪不高的梅普露往山谷出口走去。

　　艾尔方斯回味了一下南宫晓刚才的话后，就连忙喊道，“谢谢三位好意！三位的恩情我们将牢记在心，将来必定会报答三位！！”

　　南宫晓头也不回，只是挥了挥手，示意道别，也示意知晓。

　　离开了山谷后，南宫晓三人很快就在森林中寻到一处平缓地段，也就架起帐篷和篝火，准备休整一番。

　　在帐篷和篝火架好后，南宫晓就坐在篝火煮牛奶，而亚丝娜和梅普露则是缩进帐篷里梳洗起来。

　　或许先前的事情让两名少女的情绪并不高，帐篷内并没有例牌的少女嬉闹。

　　而南宫晓也没心思关注女性梳洗的情况，只是看着篝火上正在烹煮的牛奶陷入思索中。

　　过了许久，亚丝娜率先从帐篷里出来，一番梳洗后，她换上了舒适的单衣，一边用毛巾拭擦着刚清洗过的秀发，一边来到南宫晓身边，与南宫晓并肩而坐。

　　“阿晓，先前和那位阿艾尔方斯子爵交流的时候，我发现你似乎有些欲言又止呢。难道有什么问题？”

　　亚丝娜问出了自己的疑惑，她已经习惯了和南宫晓交心，也不知道从什么时候开始的，她已经彻底对这个大男孩敞开心扉了。

　　“确实。”南宫晓倒是直言道，“只可惜，我现在对吉诺科尔的情况了解甚少，否则我还真想招揽那群有情有义的汉子。”

　　“招揽？”亚丝娜倒是有些诧异了。

　　“有些事情，我想尝试一下。”南宫晓认真地说着，“龙人族王子的身份对我来说是一种便利，可龙人族稳固的阶层社会，对我来说就是一种肘制。

　　而斯坦特尔王国却不同。

　　先前艾尔方斯也说了，现在斯坦特尔边疆那边似乎没有停战的迹象，并且冲突越来越严重。

　　虽然不知道莱尔大师他们到底打算如何处理这迫在眉前的两族全面战争，不过或许这是一个重新洗牌的好机会。

　　所以，我想尝试一下改变这里。”




第077章：我们不一样~

　　“改变...”南宫晓的话让亚丝娜愣了一下，渐渐回味过来后，似乎也能理解南宫晓的意思。

　　“阿晓...你确定？”

　　“我很想说我确定，可惜，我也不知道该不该这样做。”南宫晓少有的陷入纠结之中，“人，或者说是智慧生命，或许有诸多的不同，例如外表，性格，观念等等，可也有着相同的地方，例如自私这种本能，这是刻在基因上的本能，这一点基本上适用于所有人类，初步判断，也适用于这个世界上所有的智慧生命。

　　我要去改变这里，就势必会和那些利益既得者们走向对立面，期间必定少不了流血。

　　更重要的是，我不知道这个世界的人们是否真的需要改变，又或者，那些人觉得现在这种充斥着压迫和剥削的日子才是最好的，如果是这样，我所谓的改变，就是唯恐天下不乱了。”

　　安静地听着南宫晓的述说，亚丝娜沉默了一会儿，最终还是说道，“或许，这个世界需要改变，又或许不需要，我们既然不知道，那就去了解吧。等我们了解的足够透切后，我们再做决定吧。”

　　“我们？”

　　“嗯，我们。”

　　“亚丝娜，如果真要改变这里，很可能会双手沾满了无辜的鲜血，这样子，你也愿意？”

　　“我愿意，我绝对会伴随在阿晓你的左右。”

　　南宫晓断然地说道“笨蛋，我可不舍得让你成为刽子手，真要做，那一切都会由我亲自去做。”

　　亚丝娜努了下小嘴，“我才不是笨蛋呢，我啊，其实早就是刽子手了，或者说，如果不变成刽子手，或许我都活不到现在...阿晓，这样的我，你会讨厌吗？”

　　“不讨厌，我很喜欢和你在一起。”

　　“阿晓...”

　　“亚丝娜...”

　　两人就近相视，借着火光，视线交织在一起，慢慢的，两人微微靠近...

　　“那个...我是不是出来的不是时候？”

　　忽然，耳边传来梅普露的说话声，让两人都立刻坐正了身子，南宫晓拿出平光镜，用手帕拭擦着镜片，这手帕还是亚丝娜的，南宫晓一直没还，最后不知道怎么的，就成他的东西了。

　　而亚丝娜则是红着脸，自顾自地整理头发去，那躲闪的目光，无不说明她此刻的不平静。

　　看着如此的两人，梅普露也没纠结，她急匆匆跑出来，其实就是来献宝的，“呐，亚丝娜，晓酱，我刚才整理一下今天的收获，发现了一个有趣的东西哦~~”

　　梅普露的话让亚丝娜回过神来，眉毛挑了一下，“这次，又得到什么东西了？”

　　南宫晓也看了过来，如果说他很可能是爆率被修改过的幸运儿，那眼前这位，简直就是突破欧皇极限的火星人。

　　“呛呛~~”梅普露自行配音地展开了一个卷轴的属性，转给南宫晓和亚丝娜看。

　　宠物进化卷轴X2

　　红色品质

　　消耗品

　　效果：使用后可使指定目标宠物的血脉和阶段提升一个等级。

　　备注：只对血脉是神体之下的宠物有效，每一只宠物只能使用一次。

　　“咦？好正经的物品...不对，确实是好东西。”亚丝娜意外之余，也解释道，“据我所知，宠物的血脉阶段分为幼年期、成长期、成熟期、完全体、究极体和超究极体，最后似乎还有一个品级，大概就是所谓的神体，而这两张卷轴却可以无条件地将宠物的血脉和阶段提升一个等级，对于有宠物的适格者来说，可谓是万金难求。”

　　“原来是这东西。”此时，南宫晓却不以为然地说道，并打开自己的背包界面，然后点开了一份卷轴的属性，转给两女看，“看，我也有，并且是三份。”

　　“哦哦~~晓酱也有啊，看来那些哥布林很容易掉落这种卷轴呢。”

　　不不不，绝对没那种事情！！

　　亚丝娜隐晦地看了一下她自己的背包，看着那要么是白色品质要么是蓝色品质，就连亮金品质的物品也仅仅只有一件，如此收获，让她都有些不好意思将背包公示出来。

　　就在亚丝娜心中冒酸水的时候，南宫晓却发起交易来，同时说道，“我记得你有一件乌瑟尔的套装组件，我这里出了两件，你看看能不能用得上，要是用不上，就暂时存下来，到时候看看凑够一套后是什么情况。”

　　该死的欧洲人！

　　虽然吐槽，不过亚丝娜也连忙查看起这两件绿装的属性，当然，一脸好奇的梅普露也扑了过来，从后面抱着亚丝娜，小脑袋放在亚丝娜的左肩膀上，一同观看起来。

　　乌瑟尔的祝福

　　羽翼盔

　　绿色套装

　　需求：Level：20、体质30、精神30

　　防御值：55

　　耐久度：103/110

　　+10精神

　　+20%光系元素威力

　　+神圣祝福Level：4（主动技能，10分钟内增加15%所有抗性，冷却时间160分钟）

　　乌瑟尔的庇护

　　金属护肩

　　绿色套装

　　需求：Level：20、体质30

　　防御值：40

　　耐久度：107/110

　　+10能量

　　+20%能量值上限

　　+神圣祈祷Level：3（主动技能，15分钟内攻防值提高30%，冷却时间100分钟）

　　看过两件乌瑟尔组建的属性后，亚丝娜多少有些失望，“单件属性并不出彩，比不上我现在用的，我装备一下，看看三件组建有没有加成...”

　　很快，亚丝娜就有些失望地叹了口气，因为装备三件后并没额外加成，“看来是需要整套之后才有加成呢...这点和论坛上的情报有些差异。”

　　就在亚丝娜感到失望的时候，忽然的，梅普露却说道，“诶，对了，我这里也出了一件绿装，我看看...啊，是手套！套装够了！”

　　说罢，梅普露就对亚丝娜发起交易，亚丝娜眼皮一挑，最后低头一看，脸色变得古怪万分。

　　乌瑟尔的信条

　　金属手套

　　绿色套装

　　需求：Level：20、体质25

　　防御值：15

　　耐久度：95/100

　　+15体质

　　+10%额外攻击值

　　+神圣审判Level：5（主动技能，召唤一道圣光攻击敌人，伤害为【精神】+【能量】X5，对暗系与亡灵系生物伤害翻倍，冷却时间45秒，消耗能量值300。）

　　“亚丝娜，快点装备上，我很好奇套装的属性哦。”梅普露倒是一脸期待的模样。

　　亚丝娜也没说什么，虽然总觉得这种巧合已经到了不可理喻的地步，不过实物就在眼前，她还能怎么样，只能归给两位欧皇的威能了。

　　“咦？套装组件集齐之后居然是组合成一件新装备？”亚丝娜愕然之余，也点击了确定组合的字样，然后她装备栏上的四件乌瑟尔套装组件在一阵耀光过后，就消失了，随即而来的是物品栏上多了一本金属边框包裹，带着一条金属锁链的书籍。

　　点击开书籍的属性，亚丝娜忍不住倒吸了一口凉气。

　　乌瑟尔的荣耀

　　副手道具

　　绿色套装合成品

　　需求：Level：30

　　耐久度：250/250

　　+30%攻防值

　　+20%生命值和能量值上限

　　+15三项基本属性

　　+30%光系元素威力

　　+2所有技能

　　+抵抗光环Level：EX（开启后方圆两公里内自身与友军所有抗性额外提高15%）

　　+战争光环Level：EX（开启后方圆两公里内自身与友军攻防值额外提高25%）

　　+庇护光环Level：EX（开启后方圆两公里内自身与友军生命值、能量值恢复速度额外提高50%）

　　+神圣光环Level：EX（开启后方圆两公里内自身与友军物理伤害豁免提高5%）

　　隐藏：散件所有装备附加技能保留

　　“太离谱了吧？”亚丝娜不可思议地将乌瑟尔的荣耀装备到副手空格，然后她的左手上就多了一本金属边框的书籍。

　　书籍厚六七公分，长宽比A4纸大一点，边框是暗金色的金属边框，封面上有着很多古朴神圣的图纹，看起来十分庄重圣洁。

　　亚丝娜按着脑海中所得的新信息，心念一动，嘴里吐出一些晦涩难懂的咒文后，她手上的书籍就自动打开，并在阵阵温暖人心的光芒中，展开了所有光环，随即，三人的身下就出现了四个图纹颜色都不相同的光环，同时三人都感觉到自身属性的大幅度提高。

　　各自打开自己的属性一看，看着长了一大截的数据，也都忍不住感叹一番。

　　“还真是...这就是套装合成品，太厉害了，真正强大的是，套装只要合成后，就不再占据装备栏！”亚丝娜说罢就将背包中各种高品质的单件装备全部装备上，然后再看了一眼自身数据，那种提升让她忍不住捂嘴吃吃地笑起来。

　　她真的很开心，不只是自己大幅度变强而开心，更根本的原因就是，这样子她能跟上某人的脚步，至少，不再是累赘了！

　　“很不错的团战技能，以后亚丝娜就算不做主攻，也是一名优质的辅助。”南宫晓此时如是地说道。

　　而梅普露也说道，“真是厉害啊，亚丝娜以后就成了公会里最重要的辅助人员了...对了，晓酱~我这里还有一把好像很不错的弓哦。”

　　说罢，梅普露就发起交易，转过了一把红色品质的长弓。

　　“哦？说起来，我这里也有一个还算可以的重盾。”南宫晓说罢也回了一件红色品质的金属塔盾。

　　“哦哦~~好厉害哦，比我现在的盾牌强上不止一倍。”

　　“你的弓也不错，正好适合我现在的等级。”

　　“嘻嘻，晓酱谢谢了。”

　　“我也谢过你的弓了。”

　　“晓酱的运气正好，这么好的盾牌也能掉落。”

　　“梅普露你也不差，这把弓，真的很不错。”

　　听着两位欧皇互相吹捧，亚丝娜默默地看了一眼那一弓一盾的夸张属性，最后又看了一眼自己手上的绿色套装合成品，再回想一下她自己今天的收获，忽然的，那种酸溜溜的感觉又一次涌上心头来...




上架感言

　　虽然有些突然，不过确实被通知要上架了。

　　嗯，明天上架。

　　恳请各位看官能继续支持莫名。

　　老实说，上架感言什么的，还真不知道该怎么写。

　　更新什么的，正常情况下每天万字，再多，莫名的肝就不够了。

　　希望大家能多多支持莫名，网文写手的动力除了为爱发电之外，也是需要吃饭的，很遗憾，莫名没有为爱发电的资本，所以——

　　求订阅！求票票！各种滑跪三百六十九度花式抱大腿，求支持！！



